<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-74">Chapitre 72</h1>

    <p>Passant et repassant devant le fragment de voile qui en défendait l’entrée, Richard faisait inlassablement les cent pas dans sa cellule. Fou de rage, il ne parvenait pas à rester immobile. Depuis que son sang avait contribué à la résurrection de Sulachan, il croupissait dans ce trou. Personne n’était seulement venu voir s’il respirait toujours.</p>

    <p>Quand Vika l’avait ramené dans sa grotte, après la cérémonie, il lui avait demandé ce qu’Hannis Arc entendait faire de lui. Selon la Mord-Sith, il serait livré aux demi-humains – tout comme ses amis – qui se feraient un honneur de le dévorer.</p>

    <p>Seule une Mord-Sith pouvait prononcer de tels mots – « qui se feraient un honneur de le dévorer » – sans inciter un seul instant son interlocuteur à sourire, même amèrement.</p>

    <p id="ref_36t3">Depuis, Richard savait que les Shun-tuk viendraient le chercher. Mais quand ?</p>

    <p>En attendant, il avait passé son temps à imaginer ce qui arriverait, et à chercher un moyen de s’en sortir. Hélas, il n’avait rien trouvé. Face à un tel nombre d’adversaires, il n’aurait même pas le temps de bouger le petit doigt.</p>

    <p>À force d’attendre, le Sourcier était au-delà de l’angoisse et du désespoir. Il devait sortir de cette prison. Fichu pour fichu, il entendait retrouver son épée et mourir en combattant. Une fin bien préférable à celle que lui destinaient les Shun-tuk.</p>

    <p>En possession de son arme, il aurait une chance de tailler en pièces le roi ressuscité. Et peut-être même Hannis Arc, si tout se passait bien.</p>

    <p>Et s’il ne pouvait en tuer qu’un ?</p>

    <p>Cette question occupa longtemps Richard, car la réponse ne coulait pas de source. Mais quoi qu’il en soit, armé de son épée, il aurait une bonne chance de faire œuvre utile avant de succomber.</p>

    <p>Certes, mais pour ça, il devait sortir de sa prison. Un moment, il avait cru que Vika l’aiderait – ou lui donnerait au moins un coup de pouce. Mais il ne l’avait plus revue…</p>

    <p>Pourquoi donc ?</p>

    <p>Et que mijotait Hannis Arc ? Sans nul doute, il avait un grand dessein, mais lequel ?</p>

    <p>En ce qui concernait Sulachan, les choses étaient plus claires. De retour dans le monde des vivants, il avait l’intention de mener à bien son très ancien plan. Et sur la nature de ce plan, Naja avait été très explicite.</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur la chevalière que Magda Searus lui avait léguée. Sulachan voulait détruire la Grâce, tout simplement.</p>

    <p>Mais quel rôle jouait Hannis Arc dans cette affaire ? De toute évidence, il n’était pas du genre à servir de séide à un revenant, fût-il empereur. Il avait son propre plan, ça ne faisait pas de doute.</p>

    <p>Une seule chose intéressait les hommes comme Hannis Arc : le pouvoir ! Les tatouages qui couvraient son corps attestaient qu’il était prêt à tout pour atteindre son objectif. Y compris à se compromettre avec la magie noire.</p>

    <p>La guerre contre l’Ancien Monde étant terminée, la seule cible de valeur, pour un conquérant, était l’empire d’haran. Du coup, les ambitions de l’évêque Arc devenaient faciles à deviner.</p>

    <p>Il voulait la place de Richard !</p>

    <p>En déambulant, Richard passait régulièrement devant toutes les ouvertures obstruées par un voile vert. Presque chaque fois, il appelait, espérant que Zedd ou quelqu’un d’autre lui réponde.</p>

    <p>Son grand-père était-il seulement encore en vie ? En tout cas, il n’avait jamais obtenu de réponse… Contre toute logique, il se forçait à penser que ce n’était pas nécessairement un mauvais signe.</p>

    <p>À cette heure, que faisaient Hannis Arc et Sulachan ? S’étaient-ils déjà mis en chemin ? S’il avait été encore là, l’évêque ne serait-il pas venu tourmenter son prisonnier ?</p>

    <p>Pour la énième fois, Richard se demanda si on ne le gardait pas pour son sang, au cas où Sulachan aurait de temps en temps besoin d’un petit « revenez-y ». Au fond, l’empereur attendait peut-être de savoir s’il aurait encore besoin du fluide vital du Messager de la Mort. La précaution n’aurait pas été stupide, loin de là…</p>

    <p>Richard rêvait de voir Sulachan entrer dans sa prison pour lui voler son sang. À la moindre occasion, il comptait bien tailler en pièces le spectre répugnant – avec ses dents, faute d’autres moyens. S’il ne pouvait pas grand-chose contre l’esprit de l’empereur, il était en revanche capable de détruire l’écœurante charogne qu’il animait.</p>

    <p>Bien sûr, ce combat serait le dernier que Richard livrerait. Mais pour mettre un terme à l’horreur, c’était un prix acceptable. Surtout quand on était promis à finir dans le ventre d’une bande de demi-humains.</p>

    <p>Richard sentait à distance la magie de son épée. Hélas, ça ne lui apportait rien, sinon une impression de manque qui lui déchirait parfois les entrailles.</p>

    <p>Si l’arme avait été plus près, il aurait pu la faire venir à lui grâce au sortilège qui le liait à la lame. Par le passé, il avait déjà réussi cet exploit. Mais l’épée était bien trop loin de lui – en outre, il y avait le fragment de voile, sur l’entrée de sa prison. Même s’il avait pu appeler l’épée à lui, elle n’aurait pas pu traverser le rideau vert, se perdant à jamais dans le royaume des morts.</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur son bras entaillé. La blessure s’était refermée, certes, mais la peau avait noirci tout autour. Un effet du couteau de cérémonie, ou de la souillure qu’il portait en lui ?</p>

    <p>Quelle importance, après tout ? Tôt ou tard, les Shun-tuk recevraient l’autorisation de le dévorer, et tout serait fini. Zedd et les autres, en revanche, devaient déjà avoir péri. Sans doute parce que Sulachan pouvait encore avoir besoin de son sang, le Sourcier bénéficiait d’un sursis.</p>

    <p>Mais les demi-humains le tueraient sûrement avant que le poison de Jit ait eu raison de lui. Ingérer la souillure entraînerait-il aussi la perte de ses bourreaux ? Hélas, non, probablement, puisqu’ils appartenaient au troisième royaume.</p>

    <p>Fatigué, Richard s’assit le dos contre une paroi et lança des petits cailloux pour passer le temps. Samantha s’en était-elle sortie ? Seule et très loin de chez elle, elle n’était sûrement pas hors de danger, mais au moins, Hannis Arc ne l’avait pas capturée. Du moins à ce moment-là, parce que depuis, bien des choses avaient pu arriver.</p>

    <p>La jeune magicienne avait tellement insisté pour l’accompagner. Afin de sauver sa mère, bien sûr, mais aussi pour combattre la menace qui pesait sur le monde. Reprenant le flambeau des détenteurs du don de Stroyza, elle s’était vraiment montrée très courageuse.</p>

    <p>Richard se sentait coupable de l’avoir abandonnée. De fait, il n’avait pas eu le choix, mais c’était moche quand même. Heureusement, il avait pu éviter qu’elle soit capturée en même temps que lui.</p>

    <p>S’adossant à la paroi, le Sourcier posa les avant-bras sur ses genoux. La douleur due à l’Agiel, la captivité et l’angoisse le vidaient de ses forces. Sans compter qu’il dépérissait d’inanition.</p>

    <p>Un épuisement qui le rendait encore plus vulnérable au poison de Jit.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ?</p>

    <p>Richard releva la tête. Avait-il vraiment entendu une voix ?</p>

    <p>Étouffé par le fragment de voile, le son semblait formidablement lointain. En même temps, il avait quelque chose de familier.</p>
  </div>
</body>
</html>
