<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 54</h1>

    <p>La nuit était pratiquement tombée quand Richard repéra un endroit qui lui parut assez sûr pour y camper. En tout cas, c’était ce qui lui semblait le mieux dans une forêt qu’il ne connaissait pas, et qu’il devait arpenter au crépuscule.</p>

    <p>Des pins et d’autres arbres plantés très près les uns des autres composaient une protection naturelle à la clairière que le Sourcier avait choisie. En effet, aucun prédateur ne semblait pouvoir traverser ce rideau de végétation sans faire un boucan de tous les diables.</p>

    <p>Marcher dans cette forêt n’était pas facile, et piquer depuis le ciel pas beaucoup plus. Car la clairière, minuscule et à demi protégée par la frondaison, faisait une cible vraiment très réduite.</p>

    <p>Bien entendu, des attaquants déterminés – par exemple un groupe de demi-humains – trouveraient toujours un moyen de passer, mais ce serait pour tomber sur un mur d’acier érigé par les hommes de la Première Phalange. Furieux d’avoir dû abandonner deux de leurs frères d’armes à des prédateurs non identifiés, ils étaient remontés comme jamais.</p>

    <p>— Que pensez-vous de cet endroit, seigneur ? demanda Fister tandis qu’il étudiait les lieux à la lueur des flammes que généraient Zedd, Nicci et Irena.</p>

    <p>— Meilleur que certains et pire que bien d’autres… Bref, le mieux que nous pouvons espérer, à part une forteresse de pierre.</p>

    <p>— Nous avons fait du chemin depuis l’attaque de ces créatures. Qui sait, nous les avons peut-être semées ? En supposant qu’elles nous aient suivis…</p>

    <p>— Ou il y en a une multitude sur nos traces, dit Irena. Les Terres Noires sont hostiles et grouillent de créatures dangereuses que personne n’a jamais vues – ou du moins, sans y perdre la vie. Tout ce qu’on a, ce sont des rumeurs et des histoires…</p>

    <p>— Eh bien, il semble que certaines soient vraies, lâcha Fister.</p>

    <p>Un sujet fascinant pour une veillée au coin du feu, songea Richard, mais pas dans les circonstances présentes. Après une dure journée de voyage, ils avaient tous besoin de repos, pas d’un débat sur les dangers des Terres Noires.</p>

    <p>Les nuages se déchirant un peu, la lune devint visible. En même temps, le crachin cessa. Une chance, même si la nuit serait malgré tout humide et froide.</p>

    <p>— Que tout le monde reste groupé, ordonna Richard. Dormez les uns près des autres, vos armes à portée de la main.</p>

    <p>Jake Fister regarda autour de lui.</p>

    <p>— Au moins, nous sommes bien défendus dans toutes les directions…</p>

    <p>— Pas de feu cette nuit, annonça Richard.</p>

    <p>Ça impliquait d’avoir froid et de manger des rations sèches. Mais de toute façon, il était trop tard pour cuisiner. L’urgence, c’était d’avaler un morceau, de se reposer puis de repartir aux premières lueurs de l’aube.</p>

    <p>Fister supervisa l’installation de ses hommes et désigna les sentinelles du premier quart.</p>

    <p>— Pas de garde pour toi, dit Zedd à Richard. Tu dois te reposer.</p>

    <p>— Aucune objection à cet ordre…, répondit le Sourcier.</p>

    <p>La place étant de toute façon limitée, le camp se réduisit à un amas de gens pressés les uns contre les autres. Zedd choisit une place près de Richard et de Kahlan, Nicci, Irena et Samantha devant rester un peu à l’écart. Le vieil homme, comprit Richard, avait sûrement fait exprès d’empêcher les deux magiciennes de Stroyza de se coller à lui. Et même si c’était un hasard, ça tombait bien. Désireux de dormir, il aurait eu du mal avec les bavardages des deux femmes.</p>

    <p>Richard et Kahlan s’étendirent au pied d’une pente rocheuse. Puisqu’il était trop tard pour construire des abris, ce serait une protection convenable s’il recommençait à pleuvoir. Alors que Kahlan s’installait, Richard alla voir son grand-père, à trois pas de là.</p>

    <p>— Tu seras bien ici ?</p>

    <p>Le sorcier sourit.</p>

    <p>— Impeccable ! Je pourrais dormir sur la pointe d’une épine.</p>

    <p>À peine une exagération… S’il dormait toujours avec les yeux ouverts, le vieil homme n’avait aucune difficulté à prendre du repos.</p>

    <p>— Zedd, demanda Richard à voix basse, tu pensais vraiment ce que tu disais ?</p>

    <p>— À quel sujet, mon garçon ?</p>

    <p>— Eh bien… ta lassitude de la vie…</p>

    <p>— Ah, ça ? Disons que ça va ça vient, selon les jours… (Zedd eut un petit sourire.) Le grand âge est la façon que la nature trouve pour nous préparer à la mort. Ainsi, on est moins désespéré à l’idée de devoir tirer sa révérence. Mais je suis surtout las de continuer à voir des gens commettre des horreurs. L’absurdité de la vie est épuisante, à la longue. On finit par ne plus voir que les mauvaises choses.</p>

    <p>» Mais Kahlan et toi me redonnez souvent le moral.</p>

    <p>— Je suis content de l’entendre, fit Richard, soulagé.</p>

    <p>Zedd lui posa une main sur l’épaule et se pencha vers lui.</p>

    <p>— Tu donnes un sens à ma vie, Richard. C’est comme ça depuis toujours. On dirait parfois que je n’existe plus pour moi-même, mais pour Kahlan et toi. Avoir une raison de vivre, c’est formidable, non ? N’est-ce pas pour Kahlan que tu te bats ? Pense à tout ce qu’elle t’apporte, et tu comprendras ce que je veux dire. Alors, ton éternelle lutte t’apparaîtra sous un autre jour.</p>

    <p>— Je ne peux pas te donner tort… (Richard regarda sa femme, qui attendait qu’il vienne la rejoindre pour lui tenir chaud.) Je n’imagine pas la vie sans elle. Si elle disparaissait, je n’aurais pas envie de continuer.</p>

    <p>— C’est exactement ce que je veux dire ! Et ce que j’éprouve pour toi… En plus, il faut bien que quelqu’un t’empêche de t’emmêler les pinceaux à chaque pas que tu fais. Quelqu’un doit bien le faire, et je suis heureux que ce soit moi.</p>

    <p>— Parfait… Zedd, tu sais que je t’aime…</p>

    <p>— Bien sûr ! Moi aussi, mon garçon… Et maintenant, va retrouver ta femme, et reposez-vous. Je ne suis pas loin, si vous avez besoin de quelque chose. Et ne crains rien, je serai encore avec vous un bon moment. Je n’ai pas l’âge d’être mis au rebut.</p>

    <p>» Bientôt, tu seras guéri de ton mal, et tu pourras décider que faire. Quel que soit ton choix – tout quitter ou continuer la lutte – tu auras mon soutien, comme d’habitude. Je sais que tu feras le bon choix. Comme le dit Magda Searus, c’est à toi de forger ta destinée.</p>

    <p>— Merci, Zedd… Depuis notre départ de Terre d’Ouest, nous avons vécu de sacrées aventures.</p>

    <p>— Tu peux le dire ! Et tout n’était pas mauvais. Il y a même eu beaucoup de bonnes choses.</p>

    <p>— Pourtant, j’aimerais bien que le temps des aventures soit révolu.</p>

    <p>— Moi aussi, mon petit… Allons, va dormir ! Sinon, tu vas encore tomber dans les pommes, et te réveiller n’est pas une partie de plaisir.</p>

    <p>— Zedd, tu peux vraiment nous guérir, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Dans un champ de protection, ce sera un jeu d’enfant. Tu n’as aucune raison d’en douter. Et maintenant, si tu me laissais dormir ?</p>

    <p>— Bien sûr… Repose-toi bien.</p>

    <p>Zedd regarda autour de lui.</p>

    <p>— C’est un très bel endroit, mon garçon. Ne manque jamais une occasion de savourer la beauté… Oui, un lieu parfait où se reposer. Et demain, nous repartirons pour cette citadelle où il sera possible de vous sauver.</p>

    <p>Richard sourit à son grand-père puis retourna se glisser sous une couverture près de Kahlan. Quand il se fut tourné sur un côté, elle se blottit dans son dos.</p>

    <p>— Tout va bien ? Avec Zedd, je veux dire…</p>

    <p>— Il veut que nous nous reposions.</p>

    <p>— Et je souscris à sa motion.</p>

    <p>Sa femme serrée contre lui, Richard balaya le camp du regard. Nicci, Irena et Samantha dormaient déjà, comme la majorité des hommes.</p>

    <p>Inquiet pour ses compagnons, angoissé à l’idée de ne jamais se réveiller, le Sourcier finit pourtant par s’endormir aussi.</p>
  </div>
</body>
</html>
