<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-88">Chapitre 86</h1>

    <p>Seul à l’écart du camp dressé au pied d’une muraille de pierre, Richard s’adossa à un rocher et regarda le petit feu qui brûlait dans le lointain. En plissant les yeux, il distinguait les silhouettes endormies de ses compagnons.</p>

    <p>L’odeur de la fumée et les craquements du bois lui rappelèrent des dizaines de nuits semblables, dans ses chères forêts de Terre d’Ouest. Bien sûr, ici, il n’était pas en territoire ami, mais ça changerait bientôt.</p>

    <p>S’il ne pleuvait plus, le ciel restait plombé. Et ces nuits sans lune, sous toutes les latitudes, avaient quelque chose d’inquiétant. Comme si d’invisibles ennemis rôdaient dans les ombres.</p>

    <p>Richard avait insisté pour monter la garde. Comme de juste, tout le monde avait protesté. Mais c’était qui, le chef ? Et le chef, ce soir, avait besoin de solitude…</p>

    <p>Heureux que Kahlan et presque tous ses amis soient sains et saufs, le Sourcier se réjouissait aussi d’être en chemin pour le Palais du Peuple. Mais il lui restait beaucoup de sujets d’inquiétude.</p>

    <p>Que faire contre le roi spectral ramené du royaume des morts par Hannis Arc ? Comment résoudre le problème de la haute muraille, désormais ouverte aux quatre vents ? Jusqu’où iraient les invasions de demi-humains et de cadavres ranimés ? Et que mijotait Hannis Arc ? Le connaissant, ça ne pouvait rien être de bon…</p>

    <p>Et comment était-on censé en finir avec les prophéties ?</p>

    <p>Enfouie depuis des millénaires dans les entrailles du Jardin de la Vie, la machine à présages répondrait peut-être à ces questions. Sa fonction étant exclusivement de générer des prédictions, elle saurait peut-être ce qu’il fallait faire pour que ça cesse à tout jamais.</p>

    <p>Quelque chose soufflait à Richard que Regula – le nom de la machine – détenait la clé de tout.</p>

    <p>Bien sûr, il y avait aussi les textes laissés à son intention dans les tunnels de Stroyza. Des mots qui s’adressaient au Messager de la Mort.</p>

    <p>Tout ça avait un point commun secret qu’il devrait découvrir.</p>

    <p>Quand Nicci et Zedd les auraient guéris, Kahlan et lui, il pourrait se lancer dans cette quête. Pour ça, il devrait trouver la partie manquante du livre intitulé <span class="Ital">Regula</span>. Un ouvrage centré sur la machine cachée dans le Temple des Vents à l’époque de Magda Searus et de Merritt – soit au temps où on avait érigé la haute muraille.</p>

    <p>Magda et Merritt avaient laissé à Richard une chevalière, afin qu’il ne perde jamais de vue l’enjeu de tout ça. Dans un coin de sa tête, il ne cessa pas de penser à leur message.</p>

    <p><span class="Ital">Un problème à la fois</span>, songea-t-il. <span class="Ital">Et pour t’en sortir encore mieux, pense à la solution, pas au problème.</span></p>

    <p>Un des dictons préférés de Zedd.</p>

    <p>Dans un premier temps, Richard décida de recenser tous les points positifs.</p>

    <p>Kahlan était de nouveau avec lui, sous une solide protection. Zedd, Nicci, Cara et bon nombre de soldats étaient de nouveau libres – parce qu’il avait compris comment les sortir de cellules gardées par une émanation du royaume des morts.</p>

    <p>En un sens, c’était déjà beaucoup plus que ce qu’il aurait espéré au début de cette terrifiante aventure.</p>

    <p>Il ne restait plus qu’à prendre les problèmes les uns après les autres… Désormais, il pouvait compter sur l’aide de Zedd et de Nicci, et au palais, d’autres personnes compétentes, comme le Prophète Nathan, seraient disposées à lui prêter main-forte.</p>

    <p>À la lueur du feu, Richard vit que Cara était en train de le rejoindre. Sans bouger, il attendit qu’elle arrive.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, puis-je vous parler ? demanda-t-elle quand elle se fut campée devant le Sourcier.</p>

    <p id="ref_36u8">— Bien entendu, Cara. Tu le sais bien…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis venue vous demander quelque chose.</p>

    <p>— Je t’écoute…</p>

    <p>La Mord-Sith chercha le regard de son seigneur.</p>

    <p>— Je voudrais que vous me rendiez ma liberté.</p>

    <p>— Ta liberté ?</p>

    <p>— C’est ça… Je vous ai servi loyalement. Comme récompense, je vous demande ma liberté.</p>

    <p>— Cara, c’est impossible.</p>

    <p>— Puis-je vous demander pourquoi ?</p>

    <p>— Comment te rendre quelque chose que je ne t’ai jamais pris ? Tu es libre, mon amie. N’ai-je pas dit dès le début que les Mord-Sith, toi comprise, restaient à mes côtés de leur plein gré ? Vous êtes <span class="Ital">toutes</span> libres de partir à n’importe quel moment. C’est pour ça que nous avons combattu l’Ordre Impérial. Je n’ai aucun droit sur toi.</p>

    <p>— Je sais… Mais je suis une Mord-Sith, et en tant que telle, je vous demande de me délier de mon serment.</p>

    <p>Richard sonda le regard de Cara un long moment – le temps d’être sûr que sa voix ne le trahirait pas.</p>

    <p>— Requête accordée.</p>

    <p>Cara hocha tristement la tête, se détourna, s’éloigna d’un ou deux pas mais se retourna.</p>

    <p>— Puis-je garder mon Agiel ? Si je l’ai encore, je saurai que vous êtes guéri et que le don vous est revenu… Quand mon arme sera de nouveau fonctionnelle, je pourrai cesser de m’inquiéter pour vous.</p>

    <p>— Cara, c’est ton Agiel… Mon amie, il m’est difficile d’en parler, mais… Eh bien, j’ai beaucoup de peine pour Ben.</p>

    <p>— Seigneur, ces tueurs voulaient lui voler son âme, mais c’est la mienne qu’ils ont prise.</p>

    <p>Richard aurait voulu tout arranger par il ne savait trop quel miracle. Mais ce n’était pas à sa portée, et rien n’aurait pu lui faire plus de chagrin.</p>

    <p>— J’aimerais que tu restes avec Kahlan et moi. Nous sommes tes amis et nous t’aimons.</p>

    <p>— Je le sais, seigneur. Et tous les deux, vous me manquerez.</p>

    <p>— Où iras-tu ?</p>

    <p>— Partout où il y a des ennemis à tuer.</p>

    <p>Richard s’attendait à cette réponse, et il aurait pu lui opposer une cataracte d’objections. Par respect pour son amie, il n’en fit rien.</p>

    <p>— Je comprends.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl.</p>

    <p>La Mord-Sith se détourna, mais le Sourcier la rappela.</p>

    <p>— Cara, avant que je te laisse partir, veux-tu bien que je te serre dans mes bras ?</p>

    <p>Cara sourit enfin, revint vers son seigneur et l’enlaça, posant la tête contre son épaule. Une main sur la nuque de la jeune femme, Richard chercha des mots qui ne lui vinrent jamais, car il n’y avait rien à dire.</p>

    <p>Quand Cara s’écarta enfin de son seigneur, elle vit que Kahlan les regardait.</p>

    <p>Sans dire un mot, l’Inquisitrice prit à son tour la Mord-Sith dans ses bras et l’étreignit un long moment.</p>

    <p>— Cara, c’était un grand homme, et il nous manquera longtemps…</p>

    <p>— Merci, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>La Mord-Sith s’écarta et prit la main de Kahlan, puis celle de Richard.</p>

    <p>— À part mon sacré général… je veux dire, Benjamin, vous êtes ce qui m’est arrivé de meilleur dans la vie. Je vous aime.</p>

    <p>Cara lâcha la main de ses amis, s’essuya les yeux d’un revers de la main, puis sécha celle-ci sur sa hanche.</p>

    <p>— L’aube ne tardera plus. Ne traînez pas, surtout ! Je veux que vous gagniez au plus vite le palais. (Elle sourit.) Je vous reverrai peut-être… Qui peut le dire ?</p>

    <p>— Ton foyer est chez nous, Cara, souffla Richard. Tu y auras toujours ta place.</p>

    <p>— Merci.</p>

    <p>Sur ce dernier mot, la Mord-Sith s’éloigna dans la nuit.</p>

    <p>Appuyés l’un contre l’autre, Kahlan et Richard la suivirent des yeux jusqu’à ce que l’obscurité l’ait avalée.</p>

    <p>— Je l’aime trop pour l’empêcher de partir, souffla Richard – au moins autant pour lui-même qu’à l’intention de Kahlan.</p>

    <p>Il aurait eu des milliers de choses à dire à son amie. Mais l’amour et le respect primaient le bon sens et la logique…</p>

    <p>— Moi aussi…, murmura Kahlan. Tu crois qu’elle reviendra un jour ?</p>

    <p>— Tout est possible…, répondit Richard en passant un bras autour des épaules de sa femme.</p>

    <p>— Tu penses qu’il ne lui arrivera rien ?</p>

    <p>Cara s’en allait avec un couteau normal sur une hanche, et sur l’autre, un couteau en pierre inventé par les Shun-tuk pour venir à bout des cadavres ranimés.</p>

    <p>— À mon avis, ce n’est pas pour elle qu’il faut s’inquiéter… Mais elle avait raison, il fera bientôt jour. Nous devrions aller rassembler nos affaires et seller les chevaux. Plus vite nous serons au palais, plus tôt Zedd et Nicci nous auront guéris.</p>

    <p>Un sourire flotta sur les lèvres de Kahlan.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je souscris à votre plan. Être de retour à la maison sera très agréable.</p>

    <p>— Et Cara nous y rejoindra un jour, j’en suis sûr.</p>

    <p>Kahlan leva sur son mari ses magnifiques yeux verts.</p>

    <p>— Tu me le promets ?</p>

    <p>En guise de réponse, Richard se contenta de sourire.</p>
  </div>
</body>
</html>
