<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-99">Chapitre 97</h1>

    <p>Quand la foule se fut calmée, Magda reprit la parole :</p>

    <p>— La première chose à faire, dit-elle, c’est de sceller les catacombes.</p>

    <p>— Sceller les catacombes, répéta Sadler, pensif. Des sorciers à nous y travaillent en ce moment même…</p>

    <p>— Certes, mais des morts aussi y font leur œuvre… Ils se cachent parmi les « vrais » cadavres, attendant le moment propice pour nous attaquer. Comment savoir combien de dépouilles ont été « préparées » par nos ennemis ?</p>

    <p id="note_36sq">» En l’état de nos connaissances, nous ne pouvons pas déterminer le nombre de morts potentiellement dangereux. Les sorciers devront travailler ailleurs, voilà tout.</p>

    <p>— Sceller les catacombes, vraiment ? insista Hambrook, prenant le relais de Sadler. Ces sous-sols ont un caractère sacré. Voilà des siècles que les résidents de la Forteresse y font reposer leurs parents et leurs amis. Aller rendre visite aux ancêtres est une de nos plus chères traditions. Magda, vous êtes sûre qu’il n’y a pas un autre moyen ? Nos sorciers et nos magiciennes peuvent essayer d’identifier les dépouilles préparées, afin de les séparer des autres – dans un endroit scellé, bien sûr.</p>

    <p>Magda balaya de nouveau l’assistance du regard.</p>

    <p>— L’un d’entre vous a envie de savoir que des cadavres animés risquent de rôder dans les couloirs en quête de victimes à déchiqueter ? Moi, ça ne me dit rien du tout.</p>

    <p>Tout le monde sembla de cet avis.</p>

    <p>— Conseiller Hambrook, je comprends votre point de vue, mais nous luttons pour préserver les vivants, pas les morts. Il faut oublier les disparus et se concentrer sur les êtres que nous pouvons encore sauver.</p>

    <p>— Magda a raison, intervint Merritt. Même si nous croyons avoir trouvé un moyen de distinguer les « bons » morts des « mauvais », comment en être sûrs à cent pour cent ? Un jour, nous risquons de regretter d’avoir commis une erreur tragique. L’un de nous est-il prêt à perdre un être aimé à cause d’un mauvais calcul ? Qui voudrait sacrifier ainsi son père, sa mère ou son enfant ?</p>

    <p>Là encore, personne ne sembla d’un avis contraire.</p>

    <p>— C’est logique, soupira Hambrook, je suis bien obligé de le reconnaître. Moi-même, je ne voudrais pas mettre en danger l’un des miens.</p>

    <p>— <span class="Ital">Idem</span> pour moi, renchérit Clay.</p>

    <p>— Nous sommes là pour protéger la vie, conclut Sadler. C’est la seule chose qui compte.</p>

    <p>— Dans ce cas, il faut sceller les catacombes, répéta Magda.</p>

    <p>— Pour être sûrs que ce sera définitif, avertit Merritt, il faudra recourir à la magie. J’aurai recours aux runes qu’Isadora a développées. Ainsi, pas un seul mort réanimé ne pourra s’évader de sa prison.</p>

    <p>— Merritt, dit Sadler, informez nos sorciers qu’ils devront vous aider. Général Grundwall, nous aurons besoin de vos soldats.</p>

    <p>— Nous sommes à votre disposition !</p>

    <p>— Il faudra agir vite, avant que le cauchemar de dame Searus devienne une réalité.</p>

    <p>— L’Inquisitrice Searus, corrigea Merritt.</p>

    <p>— C’est ce que je voulais dire, fit Sadler. L’Inquisitrice Searus…</p>

    <p>L’assistance sembla favorablement impressionnée par ce titre.</p>
  </div>
</body>
</html>
