<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 42</h1>

    <p>Dès que les deux femmes et l’officier furent assez loin, Nicci, l’air très mécontente, se pencha vers Richard et braqua sur lui un regard perçant.</p>

    <p>— Je peux savoir ce que tu as appris à cette fille ? Au sujet de la magie, bien sûr.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit Kahlan s’écarter avec un petit sourire. Fine mouche, elle ne voulait pas se mêler d’une chose pareille.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Samantha a du caractère. Un sale caractère, même !</p>

    <p>— Pas toi ? riposta Richard.</p>

    <p>— Il n’y a rien de comparable.</p>

    <p>Suspicieux, Richard jeta un regard en coin à Zedd.</p>

    <p>— Pourquoi ? Qu’a-t-elle fait ?</p>

    <p>— C’est justement ce que je voudrais savoir. Quand je lui ai demandé d’où elle tenait ça, elle m’a répondu que c’était de toi.</p>

    <p>— Ça ? répéta Richard.</p>

    <p>Puis il eut comme une idée de ce que ça signifiait.</p>

    <p>— Oui, ça, dit Nicci en enfonçant un index dans la poitrine de son ami. Que lui as-tu enseigné, messire « je ne sais pas comment utiliser mon don » ?</p>

    <p>— Eh bien, rien de plus que ce que tu m’as appris.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Tu te souviens du jour où tu m’as expliqué comment faire exploser des arbres ?</p>

    <p>Nicci puisa dans sa mémoire.</p>

    <p>— Si je ne me trompe pas, je t’ai dit que j’utilise mon don pour instiller de la chaleur dans le tronc, afin que la sève entre en ébullition. N’ayant nulle part où aller, elle finit par faire exploser l’arbre.</p>

    <p>— Eh bien, c’est en gros ce que j’ai expliqué à Samantha. Mais crois-moi, c’est une élève très douée !</p>

    <p>— Ce que je t’ai raconté était très condensé, sans aucun des détails indispensables pour reproduire le phénomène. Sais-tu pourquoi ? Parce que je ne suis pas qualifiée pour t’apprendre à pratiquer la magie. En d’autres termes, tu ne sais absolument rien des principes de base ou des enchaînements de causes que tu prétends avoir transmis à cette petite.</p>

    <p>» Devrais-je croire que tu lui as répété mon discours très superficiel, et que ça a suffi ? Comme si tu lui avais dit de battre des bras, et qu’elle se soit ensuite envolée comme un oiseau ?</p>

    <p>— Eh bien, ce n’est pas aussi simple…</p>

    <p>— Sans blague ? Alors, comment a-t-elle pu lancer un sort si puissant avec les informations lacunaires que tu lui as fournies ?</p>

    <p>— Parfois, dans une situation désespérée, les gens trouvent instinctivement la solution d’un nouveau problème. Nous étions poursuivis par une horde de demi-humains. Comme une invasion de sauterelles. J’en ai tué tout un tas, mais au bout du compte, ça ne faisait aucune différence. Même avec mon épée, je n’étais pas de taille…</p>

    <p>» Samantha a puisé dans ses connaissances, mais la magie classique n’a guère d’effet sur les demi-humains. Très vite, j’ai compris que nous étions fichus, à moins d’un miracle.</p>

    <p>» Les demi-humains étant vulnérables à l’acier – voire à une pierre qu’on leur lance dessus –, j’ai proposé à Samantha de faire exploser les arbres. En lui répétant ce que tu m’avais dit sur la chaleur dans les troncs…</p>

    <p>» N’ayant jamais fait rien de tel, Samantha mourait de peur. Elle a essayé, mais en vain. Il ne nous restait donc plus qu’à courir…</p>

    <p>» Les demi-humains ont hélas réussi à nous encercler, puis à nous acculer dans un coin. Tous les deux, nous avons cru notre dernière heure venue. J’ai poussé Samantha dans une anfractuosité, et je lui ai fait un bouclier de mon corps.</p>

    <p>» Alors que nous attendions d’être dévorés vivants, elle m’a parlé, évoquant tout ce que ces créatures allaient nous prendre. Tous les amis et les parents qu’ils tueraient, parce que nous ne serions plus là pour les défendre… Elle a aussi parlé de la mort de son père, et du sort qui avait guetté sa mère… Comme si la colère avait brisé une digue en elle, Samantha a soudain commencé à faire exploser les arbres.</p>

    <p>» Mais ça ne ressemblait à rien de ce que j’ai vu faire par des détenteurs du don pendant la guerre. C’est difficile à décrire… Des destructions à une échelle que tu ne peux pas imaginer.</p>

    <p>— Ça, c’est toi qui le dis ! lâcha Nicci.</p>

    <p>— Elle a dévasté la forêt. Je ne parle pas de quelques arbres, mais de tous ceux qui se dressaient autour de nous à perte de vue. Des milliers de demi-humains sont morts transpercés par des éclats de bois. Et après, il ne restait que quelques souches…</p>

    <p>— Des milliers…, répéta Zedd.</p>

    <p>— Exactement ! Je n’avais jamais rien vu de pareil… Bref, voilà ce que je lui ai appris : faire chauffer la sève à l’intérieur des troncs.</p>

    <p>Nicci ne parut pas convaincue.</p>

    <p>— Rien d’autre ?</p>

    <p>— Je pense lui avoir dit que la colère, dans mon cas, est un moyen d’accéder à mon don. J’ai dû ajouter que cette colère, adéquatement focalisée, est un puissant soutien quand on veut se battre ou utiliser la magie.</p>

    <p>Richard regarda les trois visages fermés qui l’entouraient.</p>

    <p>— Qu’a-t-elle fait, cette fois ?</p>

    <p>— Elle est restée seule en arrière, répondit Kahlan, et elle a fait s’écrouler les versants du défilé sur les Shun-tuk. Ils ont tous fini sous des tonnes de roche. Un instant, il a semblé que toute la montagne allait s’effondrer.</p>

    <p>— Vraiment ? s’exclama Richard. Elle a fait ça ? Mais pourquoi ? Les soldats auraient dû suffire à… Kahlan, que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Zedd et Nicci ont utilisé la magie pour tuer autant de Shun-tuk que possible. Mais il y a eu bien plus de survivants que prévu. Alors, les hommes sont entrés dans la danse.</p>

    <p>» Malgré le nombre d’adversaires, les choses se passaient bien. Selon ton plan, pour tout dire. Nous avions piégé les Shun-tuk, et il ne restait plus qu’à les massacrer. Mais certains d’entre eux, dotés de sombres pouvoirs, ont commencé à faire fondre nos hommes.</p>

    <p>— Comment ça, fondre ?</p>

    <p>— C’était horrible… En un clin d’œil, la peau puis la chair des deux hommes qui me flanquaient se sont mises à couler de leurs os. Puis ceux-ci ont explosé. Une mort rapide mais atroce. Aussitôt, j’ai compris que nous ne pouvions rien contre une telle magie noire.</p>

    <p>— L’épée pouvait arrêter ces Shun-tuk-là…</p>

    <p>— Je sais… J’ai abattu celui dont je parlais avant qu’il fasse d’autres victimes. Mais combien y en avait-il d’autres ? Cent ? Mille ? Plus tard, Remkin nous a raconté qu’il avait eu affaire aux mêmes sorciers noirs.</p>

    <p>» Les Shun-tuk n’accordaient aucune importance à leurs pertes. Quand ils sont en chasse, rien ne les arrête. Alors, avec un soutien magique…</p>

    <p>» J’ai dû prendre une décision instantanée. La seule possibilité, c’était d’ordonner un repli. Une débandade, plutôt. Courir pour sauver notre peau. Les Shun-tuk nous ont poursuivis, bien entendu.</p>

    <p>— Et après, que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Ton étudiante douée est passée à l’action, dit Nicci. Elle s’est plantée au milieu du défilé, les yeux fermés, et on aurait cru assister à la fin du monde. Tous les Shun-tuk ont été écrabouillés, et maintenant, je sais comment Samantha a fait.</p>

    <p>— Tu crois qu’elle a utilisé sur la roche la méthode que tu emploies avec les arbres ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Elle a appliqué l’enseignement de Richard. Fondamentalement, le principe est le même. Elle a fait chauffer l’eau dont toute la roche est imbibée, dans un défilé de ce genre. Comme la sève dans un tronc, cette vapeur, ne trouvant pas d’endroit par où s’échapper, a fini par faire exploser la roche. La pierre étant plus dure que le bois, les explosions ont été encore plus violentes.</p>

    <p>— Tu es capable de faire la même chose ? demanda Kahlan à Nicci.</p>

    <p>— Peut-être, à une plus petite échelle… Mais pas sur tout un défilé. Cette gamine a un pouvoir incroyable.</p>

    <p>— Elle m’a dit que sa mère lui a appris à faire chauffer une pierre pour avoir moins froid la nuit, dit Richard. C’est probablement la même technique qu’elle a utilisée, mais avec une cible plus ambitieuse. Elle est vraiment très douée.</p>

    <p>— Dangereusement douée…, rectifia Nicci.</p>

    <p>— Du point de vue des Shun-tuk, c’est certain. Mais elle ne nous ferait en aucun cas du mal. Elle veut aider, c’est tout…</p>

    <p>— Avec les gens comme elle…</p>

    <p>— Cette petite nous a tous sauvés ! coupa Richard. Et je lui devais déjà la vie. En plus, elle m’a permis d’entrer dans le troisième royaume et de vous libérer. Sans elle et son « sale caractère », nous serions tous morts depuis longtemps.</p>

    <p>— Sans doute…, concéda Nicci en croisant les bras. Mais nous n’en savons pas assez sur elle et sur sa mère. Depuis que nous nous sommes retrouvés, tu n’as pas eu le temps de me dire ce que tu as découvert dans le troisième royaume. De mon côté, j’ai été trop « occupée » pour interroger Irena. Je veux savoir de quoi sont capables Samantha et sa mère.</p>

    <p>— D’après ce que je sais, ce sont des magiciennes…, dit Richard.</p>

    <p>— Certes, mais il y a toutes sortes de magiciennes.</p>

    <p>— C’est vrai… De mon côté, j’aurai aussi quelques questions à leur poser.</p>

    <p>— Et moi, intervint Zedd, je meurs d’envie d’en savoir plus sur leur village et ce qu’elles y fichent. Si elles éclairaient ma lanterne, je leur en serais très reconnaissant.</p>

    <p>— Richard, je t’apporte du ragoût ! cria soudain Irena.</p>

    <p>Elle accourait, une assiette entre les mains.</p>

    <p>— Eh bien, dit Richard, c’est le moment ou jamais de poser les bonnes questions.</p>
  </div>
</body>
</html>
