<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 9</h1>

    <p>Sur cet ordre laconique, les Shun-tuk, jusque-là silencieux, se transformèrent en une masse grouillante de prédateurs qui fondit sur les malheureux citadins. Hurlant à pleins poumons, ceux-ci tentèrent enfin de s’enfuir, mais il était bien trop tard. Jaillissant de tous les côtés, les demi-humains les prirent en tenaille, puis les rabattirent vers la route, comme du bétail.</p>

    <p>Gerald resta où il était. Plusieurs guerriers le bousculèrent, le faisant tituber, mais aucun ne lui fit le moindre mal. Les citadins, voilà tout ce qui les intéressait. Et quand ils les atteignirent, ce fut pour déchaîner sur eux toute la violence d’une meute de loups parvenant enfin à rattraper une proie.</p>

    <p>En un clin d’œil, la terre de la route se colora de rouge vif. Partout, des victimes hurlaient de panique. Méthodiques dans leur furie, les Shun-tuk investirent tous les bâtiments, traquant sans pitié les malheureux qui avaient cru y trouver refuge.</p>

    <p>Aux cris qu’il entendit, Gerald comprit qu’il n’y aurait pas plus de survivants à l’intérieur qu’à l’air libre.</p>

    <p>D’ailleurs, à certains endroits, des gens se jetaient du second niveau des bâtiments pour échapper à leurs poursuivants, dont les bras couverts de cendres émergeaient des fenêtres pour tenter de les rattraper.</p>

    <p>Le salut était de courte durée. Dès qu’ils percutaient le sol, ces fuyards étaient submergés par une masse de demi-humains qui les déchiquetaient avec une incroyable férocité.</p>

    <p>Un festin, oui… Un festin de chair… Déchirant les vêtements en même temps que la chair, les Shun-tuk rejetaient la tête en arrière à la manière d’une troupe de félins qui arrachent la viande des os d’une carcasse. Moins chanceux, certains se contentaient de lécher le sang qui coulait des blessures, leur visage ressemblant très vite à un masque rouge grimaçant.</p>

    <p>Ces prédateurs ne se souciaient guère de s’approprier les morceaux de choix. Pour leur voracité, tout était assez bon. Bien entendu, ils se disputaient le festin, arrachant les membres des torses pour mieux aller s’en repaître dans un coin. Plongeant les mains dans le ventre ouvert de leur victime, les plus malins arrachaient de pleines poignées de viscères dont ils se délectaient aussitôt, se régalant sans doute de leur chaleur encore puissante.</p>

    <p>Persuadé d’avoir tout vu, Gerald se croyait un familier de la mort. Impuissant devant ce massacre, il crut qu’il allait vomir. De sa vie, il ne s’était jamais senti aussi perdu et inutile. Tremblant de tous ses membres, il éclata en sanglots.</p>

    <p>Il ne voulait plus vivre, afin de ne rien voir de plus. Oui, mourir était préférable. Si la mort l’emportait, il n’aurait plus à subir cette horreur.</p>

    <p>Les cris finirent par mourir, faute de gorges pour les pousser, mais le festin ne cessa pas pour autant. Tous les os furent rongés, puis récupérés par des demi-humains encore affamés qui les brisèrent afin d’en consommer la moelle. Partout, des guerriers se disputaient des restes sanglants, tirant sur des lambeaux de peau ou des tendons.</p>

    <p>Vibrant de colère, Gérald se tourna vers le seigneur Arc :</p>

    <p>— Pourquoi font-ils ça ? Rien ne peut justifier une telle sauvagerie.</p>

    <p>— Les Shun-tuk, fossoyeur, sont des demi-humains… Ils ressemblent à des humains, et en un sens, c’est ce qu’ils sont, mais il leur manque une âme. (On eût dit que le seigneur Arc parlait de la pluie et du beau temps.) Cette lacune leur laisse un grand vide, comme tu peux l’imaginer. À leurs yeux, les gens qui ont une âme sont de sales veinards, et rien de plus. Bien entendu, ils leur envient le lien avec la Grâce que procure la possession d’une âme. La jalousie les anime, fossoyeur ! Alors, quand l’occasion se présente, ils ne reculent devant rien pour s’approprier l’âme des autres…</p>

    <p>— Ils croient voler l’âme des gens qu’ils dévorent ?</p>

    <p>— Tu as tout compris… Persuadés que le sort a été injuste avec eux, ils s’estiment autorisés à réparer les torts qu’on leur a faits. (Le seigneur Arc haussa les épaules.) Pour voler une âme, ils iraient au bout du monde…</p>

    <p>» Pour une raison mystérieuse, ils croient que manger la chair ou boire le sang de leurs victimes est le seul moyen de s’approprier une âme avant qu’elle ait pu quitter le corps pour passer dans le royaume des morts. C’est pour ça qu’ils dévorent leurs proies vivantes.</p>

    <p>— Pour avoir une âme, objecta Gérald, il faut naître humain, sous la Lumière du Créateur. Il n’y a pas d’autres moyens.</p>

    <p>— Les Shun-tuk pensent le contraire, c’est tout ce qui compte.</p>

    <p>Gérald osa jeter un coup d’œil au massacre.</p>

    <p>— Pourquoi m’avoir épargné et forcé à assister à ce carnage ?</p>

    <p>Hannis Arc écarta les bras.</p>

    <p>— Parce que tu vas avoir l’honneur, fossoyeur, d’être le premier héraut annonçant l’avènement du nouveau maître.</p>

    <p>— Le nouveau maître de l’empire d’haran ?</p>

    <p>— Oui, mais plus encore, du monde des vivants… Tu proclameras la naissance d’une nouvelle ère. D’autres voix se joindront à la tienne, mais tu auras eu la gloire d’être la première. Voyage de ville en ville et parle aux gens de l’avenir. Décris les horreurs que tu as vues de tes yeux. Dis aux citadins que tous ceux qui ne me jureront pas allégeance de leur vivant me serviront dans la mort. Car le royaume des morts, sache-le, sera bientôt uni au monde des vivants. Les deux moitiés jusque-là séparées par le voile deviendront un tout…</p>

    <p>» Comme il n’y aura plus besoin de fossoyeurs, à ce moment-là, je t’offre un nouveau travail. Préviens les gens que les Shun-tuk fondent sur eux, et qu’il n’y aura pas de quartier. Décris ce qui s’est passé ici, et confirme les témoignages de tous ceux, à l’avenir, qui assisteront au même spectacle.</p>

    <p>— Plutôt mourir…, souffla Gérald. De ma propre main, s’il le faut.</p>

    <p>Hannis Arc tendit une main tatouée et souleva le visage du fossoyeur.</p>

    <p>— Si tu fais ça, tu seras responsable d’innombrables morts. Si tu préviens les gens, te montrant convaincant, ils comprendront que toute résistance est inutile, et ils capituleront sans condition. Et dans ce cas, ils vivront ! Tu peux sauver tes semblables, fossoyeur, en les appelant à la reddition.</p>

    <p>» Si tu désertes ton poste en te tuant, tu livreras aux Shun-tuk des centaines de milliers de victimes. En refusant de jouer ton rôle, tu mourras avec du sang sur les mains. Pour te punir, le roi spectral fera en sorte que ton âme soit expulsée du royaume des morts et condamnée à errer dans le monde des vivants, incapable de trouver la paix. Et contrainte d’assister à tous les massacres qu’elle aurait pu empêcher…</p>

    <p>» Veux-tu savoir le pire ? Ton geste aura été parfaitement inutile, parce que tu n’as rien de spécial. Tu n’es pas irremplaçable, fossoyeur ! Je peux choisir un autre témoin – des témoins par centaines ! Si ce n’est pas toi, ce sera un autre, un peu plus tard, après quelques milliers de morts de plus…</p>

    <p>Encore plus terrifié qu’avant, si c’était possible, Gérald eut quelque peine à déglutir. Le seigneur Arc lui inclina davantage la tête en arrière, puis lui enfonça son autre main dans le ventre. Une pression assez forte, certes, mais qui n’aurait en aucun cas dû déclencher une telle souffrance. À croire que des griffes se refermaient sur l’âme du vieux fossoyeur. Des griffes capables de la lui arracher, s’il leur en prenait la fantaisie.</p>

    <p>— Mesures-tu à présent l’importance de ta mission ?</p>

    <p>Malgré la main qui faisait pression sur son menton, Gérald parvint à acquiescer.</p>

    <p>— Très bien… Tu vois ? Je sais ce qui est le mieux pour les gens.</p>

    <p>— Oui, seigneur Arc…</p>

    <p>— À présent, mets-toi en route ! Avertis les gens de ce qui les attend s’ils résistent. Tout au long de notre avancée, nous recruterons d’autres hérauts. Bientôt, tu recevras de l’aide, ne t’inquiète pas. Mais prie pour que tes compagnons et toi réussissiez, car je n’aurai aucune pitié pour tous ceux qui me résisteront.</p>

    <p>— Oui, seigneur Arc, répéta Gérald.</p>

    <p>— Surtout, fossoyeur, préviens tous ces gens, au Palais du Peuple… Dis leur que je suis leur nouveau maître et que je serai bientôt là. Précise que tous les Shun-tuk marchent dans mon sillage, et qu’il n’y a qu’une manière de m’accueillir dignement : en se prosternant ! Ne sois pas avare de détails sur ce qui arrive quand on s’en dispense…</p>

    <p>Gérald acquiesça une dernière fois, puis il partit au pas de course. Désormais, il avait une mission sacrée. Prévenir les gens du danger et les convaincre de ne pas résister face à l’inévitable. Pour leur propre bien, dans cette vie comme dans la prochaine.</p>

    <p>Le seigneur Arc avait l’intention d’unir le royaume des morts et le monde des vivants. Après ce qu’il venait de voir, Gérald ne doutait plus un instant qu’il y arriverait.</p>
  </div>
</body>
</html>
