<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 53</h1>

    <p>Après être montés et descendus toute la journée – toujours au risque de se briser l’échine – les voyageurs atteignirent un terrain plat qui semblait promettre de le rester pendant un certain temps. Suivant un cours d’eau qui serpentait dans une forêt de pins très dense, ils furent très vite ralentis par le crépuscule.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui, en quête d’un bon site pour un camp.</p>

    <p>À grand renfort de ruse, il avait réussi à placer plusieurs personnes entre Kahlan, lui et le duo Samantha-Irena. Comme lui, Kahlan paraissait contente d’avoir un peu la paix. Sans savoir pourquoi, le Sourcier trouvait la mère de Samantha épuisante, à la longue. Peut-être parce qu’elle s’efforçait d’être en permanence joyeuse et amicale…</p>

    <p>Son exubérance pesait à Richard, parce qu’il avait de graves soucis en tête. Cela dit, la magicienne essayait sûrement de faire bonne figure malgré son accablement.</p>

    <p>Dirigeante de fait de Stroyza, elle avait dû partir prévenir le « Conseil » que la haute muraille n’était plus étanche. En chemin, son mari s’était fait dévorer vivant et elle était tombée entre les mains de ses bourreaux. Et avant qu’on la libère, des gens de son village avaient été tués par des morts ranimés chargés d’exécuter sa fille. À présent, elle courait les chemins pour essayer de sauver le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice. Pas vraiment de quoi se réjouir, tout ça…</p>

    <p>Rassurée de voir sa fille vivante, Irena tentait coûte que coûte de garder son optimisme. Cela dit, elle aurait dû s’inquiéter un peu plus de leur situation. Après avoir failli être massacré par des Shun-tuk, le petit groupe traversait les Terres Noires sans savoir si une autre horde de demi-humains n’allait pas lui tomber dessus d’un moment à l’autre.</p>

    <p>L’exubérance de Samantha, en revanche, était compréhensible. L’innocence de la jeunesse. Inquiète quand les choses tournaient mal, elle faisait tout pour aider, et il lui arrivait de mourir de peur. Mais l’aventure l’excitait, et c’était normal. De plus, elle avait sauvé tout le monde alors que l’affaire semblait entendue, et elle s’en rengorgeait. Richard aussi était fier d’elle. La deuxième fois qu’elle réussissait un incroyable exploit…</p>

    <p>Nicci se méfiait du « caractère » de la jeune magicienne. Richard, lui, se réjouissait qu’elle se soit mise assez en colère pour massacrer tous les Shun-tuk. Parfois, la fureur était une arme précieuse, et il se félicitait que Samantha soit en mesure d’y recourir.</p>

    <p>En avançant entre les rochers couverts de mousse, Richard ne cessait de sonder la forêt. Lui tenant la main, Kahlan marchait sur ses talons. Traverser un cours d’eau était toujours un moment délicat et risqué. Régulièrement, Richard jetait un coup d’œil par-dessus son épaule pour s’assurer que tout le monde suivait. Toujours en train de donner son cours d’herboristerie, Zedd semblait fasciner Samantha.</p>

    <p>Richard se souvint des promenades dans les bois, quand il était petit. Que de choses lui avait apprises son grand-père ! Une époque merveilleuse, mais à jamais révolue. Parfois, tout ce qui ne reviendrait plus pesait si lourd sur les épaules d’un homme qu’il n’arrivait presque plus à avancer…</p>

    <p>Le conseil de Zedd obsédait Richard. Tout abandonner pour partir avec Kahlan dans un endroit isolé où ils seraient heureux… Cette possibilité tournait en boucle dans sa tête, même quand il tentait de penser à autre chose.</p>

    <p>S’il y avait au monde une personne dont les avis comptaient pour lui, c’était Zedd. Pourtant, cette fois…</p>

    <p>Afin de ne pas marcher dans une zone boueuse où pouvaient se dissimuler des trous, Richard progressa sur des racines affleurantes. Toujours concentré sur la forêt, à l’affût du moindre danger, il n’avait rien repéré d’inquiétant jusque-là. Quelques oiseaux, un écureuil…</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, Chasseur, le petit compagnon de Kahlan, ne semblait pas les suivre. De toute façon, le félin aux yeux verts ne s’était jamais montré agressif, semblant uniquement intéressé par l’inquisitrice. Richard comprenait cette réaction, même s’il n’en était pas fou lorsqu’il s’agissait d’un animal sauvage. Ne pas se montrer agressif pendant un temps ne voulait pas dire que ça durerait toujours.</p>

    <p>Cela dit, le très gros chat ne l’inquiétait pas plus que ça. À dire vrai, il ne semblait pas dangereux. De plus, il ne s’était pas montré de la journée, sans doute parce qu’il n’avait pas voulu sortir de son territoire.</p>

    <p>De temps en temps, des corbeaux croassaient pour avertir leurs congénères que des intrus approchaient. Dans la quiétude de la forêt, ces cris avaient quelque chose d’angoissant. Plus d’une fois, Richard vit les soldats lever la tête quand un ou plusieurs gros oiseaux noirs criaillaient. Ces hommes étaient aussi vigilants que lui…</p>

    <p>Le paysage alentour déplaisait à Richard. La frondaison désormais moins dense de la forêt laissait passer un peu plus de lumière, certes, mais les arbres plus écartés faisaient une bien moins bonne haie protectrice. Cela posé, il n’y avait rien à faire. Selon les éclaireurs, c’était le seul chemin praticable.</p>

    <p>Mais on pouvait les voir de loin, et ça, c’était détestable. Richard détestait avoir l’impression d’être une souris observée par un aigle.</p>

    <p>Pourtant, la nécessité d’aller vite primait tout.</p>

    <p>Soudain, Richard remarqua que plusieurs petits oiseaux venaient de s’envoler en même temps. L’instant d’après, ce fut au tour de trois gros corbeaux.</p>

    <p>Le Sourcier se précipita une fraction de seconde avant que retentisse le cri d’un soldat, derrière lui.</p>

    <p>Se retournant, il vit deux jambes disparaître dans un fourré. Une grande créature sombre entraînait sa proie à l’écart. Même dans cette position inconfortable, l’homme de la Première Phalange tentait de se débattre, mais juste avant de disparaître dans les ombres, ses jambes cessèrent soudain de ruer.</p>

    <p>Richard dégaina son épée. Entendant la note métallique unique, tous les hommes imitèrent leur seigneur, regardant autour d’eux pour tenter de distinguer la menace.</p>

    <p>Richard, lui, ne quitta pas des yeux les ombres où venaient de disparaître le prédateur et sa proie.</p>

    <p>Une silhouette noire sembla jaillir du ciel et s’empara du soldat le plus proche, lui brisant le cou en un éclair. Alors que son épée tombait sur le sol, cliquetant contre la roche, le malheureux n’avait même pas eu le temps de crier.</p>

    <p>Richard comprit qu’il ne s’agissait pas d’une attaque de demi-humains ou de quelconques sorciers noirs. Cette façon de procéder était typique de gros prédateurs ailés s’en prenant à un troupeau.</p>

    <p>— Serrez les rangs ! cria Jake Fister.</p>

    <p>Les hommes se regroupèrent, entraînant avec eux Zedd, Nicci, Irena et Samantha. Tirant Kahlan près de lui, Richard la plaça sous la protection de son épée.</p>

    <p>Zedd balaya du regard le terrain, en quête d’un adversaire à foudroyer avec son don. Nicci l’imita et Irena se chargea de protéger sa fille.</p>

    <p>S’ils ne bougeaient pas, pensa Richard, ils feraient des cibles parfaites.</p>

    <p>— Avancez ! cria-t-il. En mouvement.</p>

    <p>Il n’y avait plus rien à faire pour les deux soldats. L’enjeu, à présent, c’était de sauver tous les autres.</p>

    <p>— C’était quoi, d’après toi ? demanda Kahlan tout en courant.</p>

    <p>— Aucune idée, répondit Richard tandis qu’ils s’écartaient régulièrement du cours d’eau. Mais nous devons nous éloigner de ce terrain trop découvert.</p>

    <p>— Un petit dragon des forêts ? avança Kahlan.</p>

    <p>— Je n’ai pas eu le temps de voir…</p>

    <p>— Courez ! cria Fister à ses hommes. Mais regardez quand même derrière vous !</p>

    <p>— Lieutenant ! appela Richard.</p>

    <p>Lorsque l’officier le regarda, il désigna une direction avec son épée.</p>

    <p>— Cette faille dans la roche, sur notre droite. C’est un passage, et derrière, la forêt est très dense. Il faut dégager d’ici. Nous sommes sur le terrain de chasse de ces créatures, quoi qu’elles soient !</p>

    <p>Fister hocha la tête et dirigea ses hommes vers la faille. En la traversant, Richard vit qu’il ne s’était pas trompé. Derrière, les arbres poussaient en rangs serrés et la frondaison opaque compliquerait la tâche d’éventuels prédateurs ailés.</p>

    <p>Mais il se faisait tard. L’heure de camper, pas de courir à l’aveuglette…</p>

    <p>Pourtant, il fallait courir le risque. S’éloigner de cette zone était impératif avant de songer à camper.</p>

    <p>Dans ce nouveau secteur de la forêt, les épicéas et les pins poussaient si près les uns des autres qu’ils n’avaient pas de branches à moins de six ou sept pieds de haut. Pour des hommes, ça éliminait des obstacles. Pour d’énormes créatures ailées, c’était un labyrinthe peu pratique.</p>

    <p>De plus, avec une frondaison si dense, le sol voyait très rarement le soleil. Ça ferait autant de végétation en moins dans laquelle s’emmêler les pieds.</p>

    <p>De petits avantages, mais tout était bon à prendre quand on courait pour sauver sa peau.</p>
  </div>
</body>
</html>
