<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 34</h1>

    <p>Alors qu’Erika et lui chevauchaient vers la citadelle, Ludwig Dreier sondait les rues étroites et grouillantes de monde de Saavedra. Des deux côtés de la voie boueuse, des maisons à deux niveaux se pressaient les unes contre les autres, occultant la lumière du jour. Très souvent, le premier niveau abritait une boutique ou un atelier, le second servant à loger le commerçant ou l’artisan et sa famille. Devant les bâtiments, ou à l’entrée des rares venelles, des charrettes de camelots attendaient la clientèle. Afin de protéger la marchandise du crachin, certaines étaient recouvertes d’une bâche goudronnée.</p>

    <p>Au fil des ans, Ludwig était souvent venu à Saavedra afin de se rendre à la citadelle. Il aimait bien cette ville, et l’odeur qui flottait un peu partout.</p>

    <p>L’odeur de la peur…</p>

    <p>Les habitants craignaient la citadelle, perchée sur une colline, qui semblait les surveiller en permanence. En réalité, c’était Hannis Arc qui les épiait – et de lui qu’ils avaient peur. La citadelle n’était qu’un symbole. L’incarnation de ces angoisses. Selon Hannis Arc, la peur était un premier pas vers le respect. Et il tenait plus que tout à être respecté.</p>

    <p>L’évêque croyait dur comme fer que si les gens le respectaient – donc, tremblaient devant lui – ils lui obéiraient aveuglément. Du coup, il faisait tout pour terroriser ses sujets.</p>

    <p>Ludwig Dreier se pencha sur sa selle et cracha sur le sol. Hannis Arc n’était qu’un minable tyran régnant sur la province de Fajin, le plus perdu de tous les trous perdus. Fier de terroriser une bande d’abrutis, il se prenait pour un grand homme et aspirait à de plus hautes destinées.</p>

    <p>Cet imbécile se croyait digne de régner sur un empire !</p>

    <p>Les Terres Noires étant extrêmement hostiles et dangereuses, les gens venaient volontiers chercher la sécurité à Saavedra. Ils avaient besoin de nourriture, de vêtements et d’une myriade de choses diverses et variées. Logiquement, ça attirait d’autres personnes, disposées à leur fournir toutes sortes de services. Des bouchers, des boulangers, des guérisseurs, des marchands, des ébénistes et des filles de joie. Cette population était plus ou moins en sécurité dans la capitale, mais elle la transformait en une sorte de cité de la peur. Peur des monstres qui hantaient les forêts environnantes, peur de la citadelle, peur de son occupant…</p>

    <p>Toutes ces craintes, il convenait de le préciser, étaient entièrement justifiées.</p>

    <p>S’il se surestimait gravement, Hannis Arc disposait cependant de pouvoirs occultes non négligeables. En échange de leur « respect », il protégeait ses sujets – et en particulier les habitants de sa capitale – de créatures encore plus impitoyables que lui. Même s’ils vivaient dans la terreur de leur maître, les gens <span class="Ital">vivaient,</span> et c’était mieux que rien…</p>

    <p>Dans les Terres Noires, on avait tendance à mourir facilement, brusquement et à une fréquence très élevée. Des crocs et des griffes guettaient un peu partout les imprudents – et même ceux qui se montraient moins téméraires – mais il y avait aussi des… entités… bien plus cruelles et effrayantes, et qui ne crachaient jamais sur une proie.</p>

    <p>Bref, si les Terres Noires étaient un désert quasiment inexploré, ce n’était pas pour rien. Du coup, les villes en général, et Saavedra en particulier, devenaient autant de havres de paix.</p>

    <p>Quand on voyait les choses de ce point de vue, Hannis Arc passait soudain pour un chef des plus acceptables. De toute façon, les gens n’avaient pas le choix. Et c’était tout aussi bien. Quand elle l’avait, la populace optait toujours pour la facilité. Un dirigeant intelligent faisait donc en sorte de limiter drastiquement les possibilités qui s’offraient à ses sujets. Pour gouverner longtemps et en paix, c’était la meilleure méthode.</p>

    <p>Ludwig et Erika ne faisant aucun effort pour les éviter, les passants s’éparpillaient comme une volée de moineaux devant leurs montures. Si ces crétins voulaient se faire piétiner, c’était leur problème ! D’une humeur massacrante, Ludwig n’allait quand même pas se tracasser à cause d’idiots qui ne regardaient pas où ils mettaient les pieds. S’ils ne voulaient pas finir sous les sabots de son cheval, eh bien, à eux de se bouger les fesses !</p>

    <p>Lui, il avait de graves soucis en tête. Au sujet de la tâche qui l’attendait…</p>

    <p>Bien entendu, les gens le reconnaissaient à cause de son strict manteau noir, de son col serré et de son étrange chapeau noir carré et sans bords. Et même s’ils ne l’avaient jamais vu, ils avaient au moins entendu sa description. Celle de l’abbé Ludwig Dreier, fidèle serviteur de l’évêque Arc et maître d’une abbaye, quelque part dans la forêt, dont tous les gens sensés restaient aussi loin que possible.</p>

    <p>Ludwig sourit en s’avisant que lui aussi était hautement « respecté ».</p>

    <p>Les passants écarquillaient aussi les yeux parce que maîtresse Erika chevauchait auprès de lui. D’une beauté stupéfiante, son corps parfait oscillant en rythme avec les mouvements de sa monture, cette femme méritait d’être admirée. Pourtant, la plupart des gens détournaient la tête dès qu’ils la reconnaissaient, et ils détalaient comme des lapins.</p>

    <p>Tout valait mieux que croiser son regard bleu glacial, d’après ce qu’on racontait…</p>

    <p>Même s’il n’y avait pas eu les chevaux, une Mord-Sith en uniforme de cuir noir aurait suffi à convaincre les badauds de s’écarter. Pour risquer de se faire remarquer par une Mord-Sith – d’autant plus quand il s’agissait d’Erika – il fallait être fou. D’un seul regard, une telle femme pouvait sonder jusqu’au fond de votre âme…</p>

    <p>Une superstition ? En fait, pas vraiment, Ludwig était bien placé pour le savoir…</p>

    <p>Erika était une des plus douées de sa « profession ». Pour avoir utilisé d’autres Mord-Sith, Ludwig savait que certaines n’étaient que des gourdes pataudes. Comparées à Erika – une artiste – elles ne valaient pas tripette.</p>

    <p>Erika pouvait garder une personne entre la vie et la mort pendant des jours. Et tandis que le « sujet » se trouvait à mi-chemin du monde des vivants et du royaume des morts, Ludwig, grâce à ses pouvoirs occultes, pouvait les forcer à regarder dans les infinies profondeurs du temps, d’où ils lui ramenaient des prophéties en échange de la faveur qu’il leur faisait miroiter. Celle de traverser enfin le voile, pour échapper à la souffrance, à savoir tout ce que la vie – avec la collaboration active d’Erika – pouvait encore leur apporter.</p>

    <p>Quand on avait judicieusement limité leurs choix, leur ôtant tout espoir, les gens imploraient de mourir, puisque c’était la seule façon de ne plus souffrir entre les mains de maîtresse Erika. Lorsque Ludwig Dreier ajoutait le dernier ingrédient occulte requis, ils acceptaient avec joie d’accomplir la mission dont il les chargeait, puis de sombrer à tout jamais dans la mort.</p>

    <p>Parce qu’il apportait en somme la paix à des malheureux, Ludwig se considérait comme un agent de la Grâce. De plus, ne leur permettait-il pas de suivre le chemin assigné aux âmes par la Création ? D’abord la Lumière, puis la traversée du voile, afin d’entrer dans un autre monde ?</p>

    <p>Mais Ludwig en avait fini avec son existence d’abbé. C’était une période révolue de sa vie – une période fondatrice, cela dit, et un tremplin pour un avenir plus glorieux. En fait, il avait toujours valu bien plus qu’un simple abbé. Nul n’avait voulu le reconnaître – et surtout pas Hannis Arc – mais c’était ainsi. Alors qu’il accomplissait sa modeste mission, observant, apprenant et attendant, il était passé inaperçu. Tirant parti de ce statut d’anonyme, il avait travaillé dans l’ombre pour développer ses dons naturels et en faire de terribles pouvoirs – cachés, bien entendu.</p>

    <p>En tout cas, jusqu’à maintenant.</p>

    <p>Passer des années à peaufiner ses talents et à ourdir ses plans dans l’anonymat ne l’avait en rien dérangé. Durant cette période, il avait aidé Hannis Arc, lui-même lancé dans de grands desseins. Mais il avait agi ainsi parce que ça servait ses propres intérêts, et pour aucune autre raison.</p>

    <p>Ludwig était né très près du mur du Nord, derrière lequel se tapissaient d’incroyables pouvoirs occultes. Une telle puissance ne pouvant pas être emprisonnée à jamais, le mur n’était jamais parvenu à la contenir complètement. Puis la barrière avait fini par céder, comme c’était prévisible.</p>

    <p>Depuis toujours, Ludwig savait qu’il devait certains de ses talents naturels aux « fuites » qui se produisaient dans le mur du Nord. Au moment de sa conception, quelque chose l’avait touché sans que nul s’en aperçoive.</p>

    <p>C’était également la source des pouvoirs d’Hannis Arc et de bien des créatures, humaines ou non, qui rôdaient dans les forêts des Terres Noires. Mais chez Ludwig, ces pouvoirs étaient venus s’ajouter à son don. Du coup, il était un être radicalement unique, même si nul ne s’en était avisé jusque-là.</p>

    <p>Ça lui faisait au moins un point commun avec Richard Rahl, qui avait grandi sans rien connaître de son considérable potentiel. Personne n’avait reconnu le don qu’il avait en lui, exactement comme c’était arrivé à Ludwig. À une différence près, cependant : ce dernier avait toujours été conscient d’être à part. Dans son coin, sans aide, il avait étudié et travaillé, développant ses pouvoirs.</p>

    <p>Hannis Arc arborait aux yeux de tous les antiques talents dont il avait hérité. <span class="Ital">Littéralement,</span> puisqu’il s’agissait de ses tatouages. Il voulait que le monde sache ! Ludwig, lui, avait choisi le secret, jusqu’à ce que le moment voulu arrive. Eh bien, on y était, et ses plans allaient porter leurs fruits.</p>

    <p>Hannis Arc, un agent du chaos, pensait que créer le désordre et le tumulte renforcerait sa puissance. Plus subtil, Ludwig avait compris que la puissance, dans un monde livré au chaos, reviendrait à l’homme qui saurait se présenter au peuple comme le champion d’un nouvel ordre – ce sauveur providentiel dont la populace ne pouvait pas s’empêcher de rêver. Quand on en serait là, vu les choix que Ludwig proposerait à ces idiots, ils se jetteraient dessus, jugeant sa conception de l’ordre bien plus rassurante que les délires d’Hannis Arc, aveuglé par sa folie des grandeurs.</p>

    <p>Ce crétin d’évêque se croyait capable de modifier radicalement le monde en changeant la nature même de la vie. En réalité, c’était Ludwig, depuis le début, qui l’aidait à semer le désordre et à générer le chaos. Seul, il n’en aurait pas été capable. Et quand tout ça échapperait à son contrôle, qui apparaîtrait comme l’unique recours ? Qui remettrait les choses dans l’ordre ? Ludwig, bien entendu. Mais à sa façon, évidemment…</p>

    <p>Tout s’était déroulé sans anicroche jusqu’à ce que le roi spectral fournisse à Hannis Arc des informations glanées dans le royaume des morts. Ayant appris ce que faisait Ludwig et ce qu’il préparait, Sulachan avait vendu la mèche à l’évêque. Et ils avaient envoyé des sauvages – les demi-humains – éliminer l’abbé qu’ils voyaient comme un félon.</p>

    <p>Même s’ils étaient considérables, les pouvoirs de Ludwig avaient des limites. Après tout, il restait un homme susceptible d’être submergé par le nombre, comme face aux demi-humains. Hannis Arc et Sulachan l’avaient pris par surprise, manquant l’anéantir.</p>

    <p>Étrange mais bienvenu paradoxe, c’était Richard Rahl qui l’avait sauvé en venant secourir sa femme, la fichue Mère Inquisitrice, juste avant qu’Erika commence à la « travailler » afin de la livrer à son maître. Une femme comme Kahlan pouvait sûrement glaner de très importantes prophéties. Alors que Ludwig se réjouissait de l’avoir pour cobaye, Rahl et ses forces avaient déboulé juste à temps pour saboter la fête. Cela dit, ils étaient tombés sur les demi-humains venus assassiner Ludwig, et ils avaient eu l’obligeance de les massacrer, permettant à l’ancien abbé et à sa Mord-Sith d’échapper au sort que l’évêque et l’empereur mort leur réservaient.</p>

    <p>Parfois, le chaos se retournait contre ses propres agents…</p>

    <p>Avec les prophéties, Ludwig avait activement aidé Hannis Arc à ramener Sulachan du royaume des morts, afin qu’il puisse radicalement modifier la nature du monde. Ressusciter un mort pour livrer de nouveau une guerre déjà perdue une fois ne semblait pas judicieux, mais puisque ça servait ses objectifs, Ludwig avait prêté assistance à l’évêque.</p>

    <p>En grande partie grâce à des prophéties fournies par l’abbé, Hannis Arc avait réussi à rappeler Sulachan dans le monde des vivants.</p>

    <p>Les deux hommes ne s’accordaient aucune confiance, chacun pensant manipuler l’autre. Pour l’instant, ça faisait d’eux les alliés les plus loyaux de l’univers. Ils devaient multiplier les sourires et les flatteries, chacun songeant au jour où il couperait enfin la gorge de l’autre et resterait le seul maître du monde.</p>

    <p>Pour l’heure, Ludwig se fichait de ce qu’ils mijotaient. Au contraire, tant qu’ils jouaient à leurs petits jeux et augmentaient le chaos ambiant, ils travaillaient pour lui. Car ce chaos serait une des options que Ludwig proposerait au peuple. Un repoussoir, bien entendu.</p>

    <p>Ces deux imbéciles avaient de quoi s’occuper, et ça leur épargnerait de penser à lui.</p>

    <p>Bien entendu, il avait du pain sur la planche. Après avoir failli laisser sa peau dans l’abbaye, il avait besoin d’un nouveau fief pour travailler à ses plans.</p>

    <p>Abandonnée par Hannis Arc, en route pour la gloire, pensait-il, la citadelle semblait être l’endroit idéal. Depuis toujours, l’évêque détestait être un minable gouverneur de province exilé dans une cité miteuse comme Saavedra. En conséquence, il n’y avait aucun risque qu’il y revienne.</p>

    <p>Ce crétin avait des vues sur le Palais du Peuple. Rien que ça ! Lui, régnant sur l’empire d’haran ! Quelle sinistre plaisanterie… Mais il rêvait de vengeance sur la maison Rahl, et dans ses fantaisies, il se voyait la réduire à néant et prendre sa place. Dans sa folie, il paraissait logique qu’il veuille s’installer au Palais du Peuple, le foyer ancestral des Rahl.</p>

    <p>Ludwig avait récemment assisté au mariage d’une des Mord-Sith de Richard Rahl. Le Palais du Peuple était vraiment quelque chose… Un complexe impressionnant, quand on s’intéressait à ces futilités-là. Ce n’était pas son cas. Lui, il entendait vivre dans l’esprit de ses sujets, afin de régner en connaissance de cause, chacune de leurs pensées lui servant à mieux les contrôler. Avec un projet pareil, on se fichait des palais de marbre !</p>

    <p>Vivre dans l’esprit des gens, pas dans leurs palais…</p>

    <p>Hannis Arc, lui, courait après les ors et le marbre.</p>

    <p>En somme, ce qu’il détestait dans la citadelle la rendait désirable aux yeux de Ludwig. Qui songerait à le chercher dans cette place forte presque oubliée ? Personne, et surtout pas Hannis Arc – en admettant qu’il sache un jour que son abbé avait survécu.</p>

    <p>Entre ces murs, nul ne dérangerait Ludwig pendant qu’il travaillerait.</p>

    <p>Un jour, tout le monde le connaîtrait et devrait choisir entre l’ordre et le chaos. Ce serait la source de sa puissance : avoir été choisi pour régner.</p>

    <p>Hannis Arc pensait que la peur suffisait. Une erreur grossière. Pour dominer les gens, il fallait le faire <span class="Ital">avec leur consentement.</span> Grâce aux choix truqués qu’il leur proposerait, ses sujets s’empresseraient d’accepter sa domination.</p>

    <p>Le processus pouvait commencer n’importe où. Au début, la citadelle, Saavedra et la province de Fajin feraient parfaitement l’affaire. D’autant plus que des endroits si insignifiants ne risquaient pas d’intéresser les mégalomanes comme Hannis Arc.</p>

    <p>Mais un jour, en réfléchissant, tous les tyrans de seconde zone regretteraient d’avoir négligé la menace.</p>

    <p>Dans ses fonctions d’abbé, Ludwig avait glané des prophéties, en transmettant certaines à Hannis Arc – triées sur le volet bien entendu. Imbu de lui-même, l’évêque ne s’était jamais douté que son petit abbé lui avait fait gober exactement ce qu’il voulait le voir avaler, et rien de plus.</p>

    <p>Aux regards que lui jetaient les passants, Ludwig conclut qu’il était temps pour lui de renouveler sa garde-robe. De nouvelles tenues, plus en rapport avec son importance… Homme prudent, il ne faisait jamais rien sans connaître le résultat à l’avance. En particulier, il ne provoquait jamais un combat qu’il n’était pas sûr de remporter.</p>

    <p>L’heure était venue de prendre possession de son nouveau fief et de dicter ses règles.</p>

    <p>Hannis Arc lui avait fait un beau cadeau en lui abandonnant la citadelle et quelque chose qui ressemblait à une armée, si imparfaite soit-elle. Si étendus que soient ses pouvoirs, Ludwig restait un homme de chair et de sang. Pendant qu’il se consacrerait à sa grande œuvre, il lui faudrait des gens pour surveiller ses arrières.</p>

    <p>Certain de son succès, il continua son chemin vers la caserne de Saavedra, et au-delà, vers la citadelle qu’elle défendait.</p>
  </div>
</body>
</html>
