<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 7</h1>

    <p>— Mes morts ? demanda Gérald.</p>

    <p>Le roi spectral sourit de nouveau, et son regard se durcit.</p>

    <p>— Oui, tes morts. Nous avons besoin d’eux. Il faut qu’ils deviennent <span class="Ital">nos</span> morts.</p>

    <p>Sur ces mots, Sulachan leva les bras. Sur toutes les tombes, la terre ondula – presque comme si elle bouillonnait, si une telle chose avait été possible. En même temps, l’aura bleue du spectre changea pour devenir d’une teinte verdâtre maladive.</p>

    <p>Des bras jaillirent du sol, leurs mains s’ouvrant et se refermant spasmodiquement. Des pieds apparurent aussi, ruant pour se dégager de leur gangue de tourbe.</p>

    <p>Les morts sortaient du tombeau ! Alors que la terre les rejetait un à un, ou ne parvenait plus à les contenir, les guerriers au corps enduit de cendres s’écartèrent des sépultures que leurs occupants désertaient. Une vision de cauchemar, pire que tout ce que Gérald aurait pu imaginer.</p>

    <p>Certains cadavres n’étaient plus que des momies desséchées dont les articulations grinçaient sinistrement tandis qu’ils déchiraient leur linceul moisi. Sous leurs vêtements souillés d’immondes fluides depuis longtemps séchés, la peau avait fondu, rongée par les acides de la décomposition, et ne faisait quasiment plus qu’un avec le tissu.</p>

    <p>D’autres morts ranimés étaient encore tout bouffis, leurs frusques poisseuses de liquides visqueux. Le premier stade de la décomposition, comprit Gérald. Ceux-là n’avaient aucun mal à se débarrasser de leur linceul imbibé d’excrétions physiologiques. Mais les efforts qu’ils produisaient pour s’extraire de la terre leur arrachaient des parties de la peau et de la chair, les faisant ressembler à des écorchés vifs aux tendons et aux os apparents.</p>

    <p>Sur certains, au creux de ces plaies, Gérald aperçut de grosses masses de vers encore affairés à leur tâche morbide.</p>

    <p>D’autres revenants n’étaient guère plus que des squelettes auxquels s’accrochaient encore quelques lambeaux de chair desséchée et des tendons cassants comme du vieux parchemin. Par miracle, les vestiges de leurs vêtements les gardaient encore plus ou moins entiers. Les plus anciens, cependant, tombaient en poussière avant même d’être revenus totalement à l’air libre.</p>

    <p>Gérald repéra quelques tombes si antiques que rien n’en sortait, faute de restes demeurant en terre. Mais la plupart des cadavres étaient encore entiers, et ils grognaient en se débattant contre la tourbe qui tentait de les retenir. De retour dans le monde, ils n’étaient plus de braves gens, mais des créatures aux yeux rouges écumantes de rage et de haine.</p>

    <p>Pétrifié, Gerald regarda des centaines de morts – dont un certain nombre qu’il avait inhumés de ses mains – émerger du repos éternel pour venir arpenter de nouveau le monde. Grâce à leur visage ou à leurs vêtements, il en reconnut beaucoup, se souvenant de ce qu’ils étaient de leur vivant. Les plus anciens, trop abîmés, n’évoquèrent rien dans sa mémoire.</p>

    <p>Mais aucun, sans exception, n’avait plus le moindre rapport avec ce qu’il avait été. Des coquilles vides, dépourvues d’âme… Car si leur enveloppe charnelle revenait à l’air libre, Gerald aurait mis sa main au feu que leur esprit n’était pas du voyage. Des corps animés par une magie noire, mais que n’habitait pas la flamme vitale de la Grâce et de la Création.</p>

    <p>Un moment, le vieux fossoyeur se demanda s’il n’était pas mort sans s’en apercevoir. Peut-être voyait-il simplement les choses telles qu’elles étaient dans le royaume des morts, de l’autre côté du voile…</p>

    <p>La puanteur qui le prit à la gorge le fit renoncer à cette idée. S’il avait été mort, il ne l’aurait pas sentie… Pour l’heure, il n’avait pas quitté le monde des vivants.</p>

    <p>Les revenants se campèrent au milieu des guerriers, attendant avec eux que la dernière tombe se soit vidée de son occupant. Les yeux cernés de peinture noire des inconnus, remarqua Gerald, ressemblaient étonnamment à ceux des morts les plus anciens – d’énormes orbites vides presque noires, n’était la lueur rouge qu’on ne retrouvait pas dans celles des vivants.</p>

    <p>— Guide-nous, dit le seigneur Arc lorsque le sol eut enfin cessé de bouillonner.</p>

    <p>Le « seigneur » Arc… Un titre que Gerald n’avait jamais entendu. Jusque-là, le gouverneur de la province de Fajin portait celui d’évêque. Mais ça ne pouvait pas être quelqu’un d’autre. La description correspondait trop bien.</p>

    <p>Mort de peur, Gerald n’allait sûrement pas s’enquérir des raisons de ce changement d’appellation.</p>

    <p>— Vous guider vers où, seigneur Arc ?</p>

    <p>— Eh bien, jusqu’à Insley, voyons ! Je n’y suis jamais allé. Cette ville appartenant à mon empire, il semble logique que je la connaisse.</p>

    <p>— Votre empire, seigneur Arc ?</p>

    <p>Hannis Arc tendit un bras vers le sud-ouest.</p>

    <p>— Oui, l’empire d’haran…</p>

    <p>Selon les jeunes gens revenus du combat, la guerre contre l’Ancien Monde avait été terrible. Depuis la victoire, acquise à un prix très élevé, le seigneur Richard Rahl régnait sur D’Hara dans un monde de nouveau en paix. Dans l’histoire, pour ce qu’en savait Gerald, le maître de D’Hara avait toujours été un Rahl.</p>

    <p>Mal à l’aise, il détourna les yeux d’Hannis Arc. Regarder les tatouages était une épreuve, mais le pire restait de croiser ce regard rouge sang qui brillait presque autant que celui des revenants.</p>

    <p>— Seigneur Arc, il faut pardonner mon ignorance… Je ne suis qu’un pauvre fossoyeur, dans une petite ville tellement éloignée du reste de D’Hara qu’elle n’en reçoit pratiquement jamais de nouvelles. D’après ce que je sais, c’est Richard Rahl, le seigneur qui dirigeait nos armées pendant la guerre, qui règne sur l’empire d’haran.</p>

    <p>Hannis Arc eut un sourire indulgent.</p>

    <p>— Tu n’avais pas tort de le croire, mais c’est terminé. La maison Rahl ne règne plus sur D’Hara – ni sur rien d’autre, d’ailleurs. Et ce Richard n’est plus qu’un souvenir, sa chair déjà dévorée par quelques-uns des demi-humains de l’empereur Sulachan.</p>

    <p>— Demi-humains, seigneurs ?</p>

    <p>— Les Shun-tuk, nos guerriers… (Hannis Arc désigna les sauvages au corps enduit de cendres.) Les demi-humains… Des êtres sans âme… Allons, guide-nous, fossoyeur, si tu ne veux pas faire partie dès maintenant de notre armée de morts.</p>

    <p>Gerald n’avait jamais entendu parler des Shun-tuk et encore moins des demi-humains. Face à ces créatures et aux revenants, il lui fallut mobiliser tout son courage pour que sa voix ne tremble pas.</p>

    <p>— Seigneur Arc, Insley est au bout de cette route, la seule qui existe. Ce n’est pas loin du tout. Encore quelques tournants et vous y serez. Vraiment, vous n’aurez aucun mal à trouver, et je suis sûr que les habitants… eh bien, accueilleront chaleureusement leur nouveau maître.</p>

    <p>Le seigneur Arc eut de nouveau un rictus. Le roi spectral et la Mord-Sith, en revanche, ne se donnèrent pas la peine de faire semblant de sourire. Pas plus que les guerriers. Quant aux morts, ils semblaient dévorer le pauvre Gerald du regard.</p>

    <p>— Je doute qu’ils soient très contents de nous voir…</p>

    <p>Gerald en doutait aussi, pour être honnête. Il tourna la tête en direction de la ville, pressé de voir partir le seigneur Arc, l’empereur, la Mord-Sith et leurs guerriers. Sans rien dire des morts ranimés…</p>

    <p>— C’est tout près, à la fin de la route. Vous n’aurez pas besoin de moi pour trouver.</p>

    <p>Avertir les habitants d’Insley ? Gerald aurait aimé pouvoir le faire, mais ce n’était pas en son pouvoir.</p>

    <p>— Nous n’avons pas besoin de toi pour trouver, c’est exact, dit le seigneur Arc avec une patience trop exagérée pour être honnête. Mais t’ai-je demandé où était Insley ? Non, j’ai exigé que tu nous guides !</p>

    <p>— Pour quoi faire ? osa demander Gerald.</p>

    <p>Ces gens lui faisaient si peur qu’il en oubliait sa légendaire prudence.</p>

    <p>Ce fut le roi spectral qui répondit :</p>

    <p>— Nous avons besoin de toi comme témoin.</p>

    <p>Gerald eut l’impression que la voix de Sulachan lui brûlait la peau, comme si on la marquait au fer rouge.</p>

    <p>— Exactement, renchérit le seigneur Arc. Un témoin afin que les habitants d’autres villes et villages sachent à quoi ils s’exposeront s’ils ne s’inclinent pas devant leur nouveau maître, accueillant avec joie les changements qu’il apporte dans le monde des vivants. Nous te donnons une chance d’aider tous ces gens, fossoyeur. Tu raconteras ce qui va se passer ici afin d’épargner ce sort à d’autres personnes.</p>

    <p>Sentant ses genoux trembler, Gerald déglutit péniblement.</p>

    <p>— Ce qui va se passer ici, seigneur ?</p>

    <p>— Les habitants d’Insley n’ont pas daigné me réserver un accueil digne de ce nom. C’est une offense impardonnable.</p>

    <p>Gerald fit un pas en avant.</p>

    <p>— Seigneur Arc, permets-moi de courir les prévenir. Ils s’inclineront devant toi, je le sais. Donne-moi une chance de te le prouver.</p>

    <p>— Ça suffit ! s’écria soudain le roi spectral.</p>

    <p>Il tendit une main vers la pioche que tenait toujours Gerald. Le manche de l’outil devint brûlant, puis il se consuma en un éclair, s’effritant entre les doigts du fossoyeur. La tête en fer tomba lourdement sur le sol, dans lequel elle se ficha.</p>

    <p>Stupéfait, Gerald la regarda rouiller en une fraction de seconde et se désintégrer à son tour. À part quelques cendres noires et un petit tas de fragments rouge sombre, il ne restait plus rien de la pioche.</p>

    <p>Tendant un index tatoué vers la route, le seigneur Arc fit signe à Gerald de se mettre en chemin.</p>

    <p>Un ordre qu’il valait mieux exécuter, si le fossoyeur tenait encore à la vie. N’ayant pas le choix, il ouvrit la marche devant les hordes d’Hannis Arc.</p>

    <p>Une armée de demi-humains et de morts ranimés prête à fondre sur Insley.</p>
  </div>
</body>
</html>
