<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-104">Chapitre 102</h1>

    <p>— Je l’ai trouvé, annonça Naja d’une voix qui semblait venir de très loin – presque d’un autre monde. Je l’ai trouvé !</p>

    <p>— Tu es sûre que c’est lui ? demanda Magda.</p>

    <p>Les yeux clos, la magicienne acquiesça.</p>

    <p>— Certaine… Son spectre est très beau, Magda. D’une extraordinaire pureté. Je savais qu’il en serait ainsi.</p>

    <p>Une larme roula sur la joue de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Pouvons-nous lui parler ?</p>

    <p>— Eh bien, comme je te l’ai déjà dit, oui, s’il le permet… En un sens, nous pourrons lui parler.</p>

    <p>Les deux femmes étaient seules. Pourtant, elles se tenaient au milieu d’une multitude d’esprits.</p>

    <p>Dans la salle obscure, une dizaine de bougies disposées en cercle autour des deux amies fournissaient une chiche lumière. Aucune clarté ne filtrait des volets fermés, et à cette heure de la nuit, un silence parfait régnait dans la Forteresse. Pour leur expérience, Magda et Naja avaient choisi l’atelier de Baraccus attenant aux appartements du Premier Sorcier. Le défunt y ayant passé beaucoup de temps, ce lieu paraissait idéal.</p>

    <p>Assises en tailleur sur le sol, les deux femmes faisaient face à l’établi de Baraccus. Autour d’elles, l’obscurité était si dense qu’elles auraient pu se croire perdues au cœur du royaume des morts.</p>

    <p>Et en un sens, c’était exactement ça…</p>

    <p>Magda n’avait pas informé Merritt de ce qu’elle comptait faire. Même s’il ne se serait sûrement pas opposé à cette idée, car il ne la contrariait quasiment jamais, elle refusait de l’inquiéter inutilement.</p>

    <p>Très amical et très tendre avec Magda, Merritt continuait à faire montre d’un profond respect pour Baraccus et pour les sentiments qui continuaient à lier la jeune femme au défunt.</p>

    <p>Mais Baraccus n’était plus là et Magda se sentait atrocement seule. Même si une foule de gens prenaient soin d’elle, ça n’avait rien à voir avec la présence d’un être aimé. Sans cesse consciente que Baraccus lui manquait, la jeune veuve ne parvenait pas à croire qu’il ne reviendrait jamais. Sans cesse déchirée entre le passé, le présent et l’avenir, elle ne parvenait pas à trouver la paix.</p>

    <p>Si elle découvrait pourquoi Baraccus s’était donné la mort, ça l’aiderait peut-être…</p>

    <p>Merritt comprenait très bien la tristesse de son amie. Bien qu’ils n’aient jamais abordé ouvertement le sujet, ça semblait évident à son comportement. S’il gardait ses distances vis-à-vis de Magda, c’était uniquement à cause de sa délicatesse naturelle.</p>

    <p>Parfois, Magda aurait aimé qu’il soit moins délicat. En même temps, elle ne savait pas comment dépasser son deuil. Le jeu qu’elle jouait involontairement n’était pas très juste pour Merritt, elle l’avait compris, mais comment faire autrement ?</p>

    <p>Comme l’âme d’un demi-humain, elle se sentait piégée entre deux mondes et incapable d’en choisir un.</p>

    <p>Naja avait deviné le problème de son amie. Pour une spirite, ça n’avait rien d’extraordinaire. Achever un processus de deuil n’était jamais facile. Souvent, les gens venaient la voir pour qu’elle les y aide, justement. En un sens, Naja comprenait mieux que Magda elle-même les émotions conflictuelles qui lui empoisonnaient la vie.</p>

    <p>Sortant des ténèbres, Ombre vint se frotter à Naja en miaulant doucement. Puis il sauta sur les genoux de Magda, se roula en boule et entreprit de ronronner d’abondance.</p>

    <p>Parmi les esprits, le félin semblait se sentir très bien.</p>

    <p>— Tu peux lui demander s’il est en paix ? demanda Naja.</p>

    <p>— Inutile que je pose cette question à Baraccus… Je sens qu’il l’est, mon amie.</p>

    <p>— C’est vrai ? Comment est-ce possible ? Je veux dire… Eh bien, il a traversé le voile, il est seul… sans moi.</p>

    <p>— Les esprits ne voient pas les choses ainsi. Tout ce qui importe pour nous ne compte pas pour eux. Leur façon de voir les choses et leurs sentiments sont différents des nôtres.</p>

    <p>— Puis-je lui parler ?</p>

    <p>— À travers moi, oui, s’il est d’accord. Parle, mon amie.</p>

    <p>— Baraccus, tu me manques tellement.</p>

    <p>— Il le sait, Magda… Il le sait.</p>

    <p>Magda trouva étrange d’évoquer ses sentiments les plus intimes par l’intermédiaire d’une tierce personne. Mais si elle voulait obtenir les réponses à ses questions, il n’y avait pas d’autre moyen.</p>

    <p>— Mais même si tu me manques, ce n’est plus comme avant, lorsque tu t’absentais. Tu n’es plus en ce monde, et je n’ai aucun espoir de te retrouver.</p>

    <p>— Magda, ça aussi, il le sait…, dit gentiment Naja.</p>

    <p>— Mais je…</p>

    <p>— Je lis en ton cœur, Magda, dit soudain la spirite d’une voix qui n’était plus vraiment la sienne.</p>

    <p>La lumière ayant brutalement baissé, Magda ne put pas voir si les lèvres de son amie bougeaient.</p>

    <p>— Je sais à quel point tu m’es loyale, continua l’étrange voix. Mais l’homme que tu aimais n’existe plus. Je suis mort, et dans ton monde, seul mon souvenir peut être présent. Rester fidèle au passé est une belle et grande chose, mais si ça t’empêche d’aller de l’avant dans la vie, ça peut être une forme de trahison envers toi-même.</p>

    <p>— Pourquoi m’as-tu quittée ? demanda Magda, des sanglots dans la voix. Tu m’aimais plus que tout au monde, disais-tu. Alors, pourquoi m’avoir abandonnée ?</p>

    <p>Alors que les bougies crépitaient bizarrement, Magda attendit, craignant que la réponse ne vienne jamais.</p>

    <p>Mais elle se trompait.</p>

    <p>— J’ai dû partir parce que j’aimais le monde des vivants.</p>

    <p>— Baraccus, que veux-tu dire ? Je ne comprends pas…</p>

    <p>— D’autres personnes peuvent faire ce que je faisais et livrer les combats que j’ai livrés. La façon dont j’ai servi notre cause n’a rien d’unique, tu le sais. Tu me croyais indispensable en ce monde, et je t’en remercie, mais je ne l’étais pas. Pas du tout, même.</p>

    <p>» Toi, tu es unique, petite fleur sauvage. Personne n’a jamais été exactement comme toi dans l’histoire, et nul ne le sera dans l’avenir. Tous les êtres humains sont ainsi. Étant ce que tu es, toi seule pouvais accomplir les exploits que tu as accomplis. Comprends-tu ? Grâce à ton passé et aux expériences que tu as vécues, tu étais la seule à pouvoir prendre certaines décisions capitales. Ce que tu as fait et ce que tu es devenue, pas un seul être au monde n’aurait pu le faire ou le devenir à ta place. Tu avances sur un chemin qui n’appartient qu’à toi, et il en sera ainsi jusqu’à ton dernier souffle.</p>

    <p id="rf_36u4">» Bien des routes auraient pu conduire le monde vers d’éternelles ténèbres. Une seule le menait à son salut, et c’est toi qui lui as montré la voie quand il le fallait.</p>

    <p>» Moi vivant, tu n’aurais jamais été en mesure d’agir ainsi. Dans le Temple des Vents, j’ai vu l’avenir. Ou plutôt, une infinité d’avenirs. J’ai découvert ce qui se serait passé si je n’avais pas mis fin à mes jours. Je sais ce qu’aurait été le futur sans ton intervention. Un millier de variantes, voilà ce que j’ai pu contempler ! Toutes les fourches des prophéties, sur une multitude de branches ! Un foisonnement que tu n’imagines même pas.</p>

    <p>» Parmi ces avenirs potentiels, un seul donnait une chance de survie au monde des vivants, face aux âges sombres qui l’attendent. Et dans ce futur, j’ai vu qu’il fallait que je te laisse avancer seule, sans liens ni attaches.</p>

    <p>» Si j’avais vécu, tu serais restée près de moi, sans avoir de raisons d’en faire plus. Alors, les fourches des prophéties n’auraient pas été les mêmes, et certaines portes ne se seraient jamais ouvertes. Si tu n’étais pas devenue la première Inquisitrice, nous aurions été vaincus, parce que la vérité ne nous serait jamais apparue à temps.</p>

    <p>» Dans le Temple des Vents, j’ai appris bien d’autres choses qui ont confirmé mon choix. Lothain a menti. Il est entré dans le temple, et il a aggravé les dégâts provoqués par les traîtres infiltrés dans l’équipe. Les conséquences de ce sabotage seront terribles, quelle que soit l’issue de la guerre.</p>

    <p>» Lothain a pollué le lien entre le don et le monde des vivants. À partir de maintenant, il naîtra de moins en moins de sorciers et de magiciennes. Le Temple des Vents se trouvant dans le royaume des morts au moment du sabotage, la Magie Soustractive sera la plus durement touchée. L’apparition de la lune rouge était bien un avertissement. Elle nous mettait en garde contre la trahison de Lothain.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’il a réussi à briser la Grâce et à éradiquer la magie de ce monde ?</p>

    <p>— Pas entièrement, répondit l’étrange voix par la bouche de Naja. Il aurait bien voulu, mais comme il n’a pas réussi, il s’est arrangé pour que le monde glisse sur la pente où Sulachan fait tout pour le pousser. Un univers sans magie, Magda ! Heureusement, s’il a enclenché le processus, j’ai réussi à faire en sorte que ce destin ne soit pas inéluctable.</p>

    <p>» C’était ça, la mission que j’étais le seul au monde à pouvoir remplir. Grâce à mon action, un « filet » de don continuera à couler de ton côté du voile. Alors, même si la magie se fera de plus en plus rare, l’espoir ne mourra jamais. Un jour, j’ignore quand, un caillou dans la mare générera assez d’ondulations pour remettre en mouvement le monde des vivants. Oui, un sauveur naîtra, et il saura prendre les bonnes décisions au bon moment.</p>

    <p>» Te souviens-tu du livre que j’ai rapporté ? Celui que j’avais écrit en utilisant la magie, durant mon séjour au temple, et que je t’ai chargée d’aller cacher ?</p>

    <p>— Bien sûr… Tu m’as demandé de voyager dans la Sliph et d’aller dissimuler cet ouvrage dans ta bibliothèque secrète. Pendant mon absence, tu t’es jeté dans le vide. Comment aurais-je pu oublier ça ?</p>

    <p>— Ce voyage que tu as fait, Magda, c’est une part très importante de mon apport à l’avenir… Car cet ouvrage jouera un rôle essentiel dans le futur que tu as rendu possible en devenant une Inquisitrice. Si tu n’avais pas accepté d’aller cacher le livre, le monde des vivants aurait été condamné. Désormais, si les bonnes personnes font les bons choix au bon moment – et pour les bonnes raisons –, l’humanité aura une chance d’échapper au destin que Sulachan et Lothain ont tenté de lui imposer.</p>

    <p>» En attendant que naissent ces « bonnes personnes », je devais te laisser sauver le peu qui nous reste. En demeurant en vie, j’aurais été un obstacle à ton épanouissement. Afin que tu te mettes à la recherche de vérité, il fallait que je meure. Ainsi, tu as dû lutter contre ceux qui marchent dans les rêves et réciter les dévotions. Puis tu t’es aventurée dans les catacombes pour rencontrer une spirite susceptible de répondre à tes questions. Ainsi, tu as découvert que certains morts servaient l’empereur Sulachan. Continuant ton chemin, tu as rencontré Merritt, et grâce à toi, il a trouvé les calculs et les formules dont il avait besoin pour fabriquer la clé.</p>

    <p>» Au bout du processus, tu as surmonté tes réticences et décidé de devenir une Inquisitrice. Une fois métamorphosée, tu as su démasquer le traître Lothain et ses complices.</p>

    <p>» Si j’avais vécu, rien de tout ça ne serait arrivé. Il fallait que je te laisse aller seule sur le chemin qui sauvera pour un temps le monde. Ainsi, tes compagnons et toi pourrez continuer le combat.</p>

    <p>» Ma mort t’a donné envie de savoir pourquoi je me suis sacrifié. Une fois sur le chemin de la vérité, tu ne t’es plus arrêtée et tu as rempli la mission que je n’aurais pas pu remplir à ta place.</p>

    <p>» Pour toi, je suis un grand homme, Magda. En réalité, je suis comme tout le monde, avec des défauts, des faiblesses et des limites. Quelqu’un qui ne peut pas tout faire, et même très loin de là ! Mais de mon vivant, je crois n’avoir pas été dépourvu de noblesse et d’intelligence. Dans le Temple des Vents, j’ai vu de quel avenir avait besoin le monde, et je n’en faisais pas partie.</p>

    <p>» En revanche, tu en es une pièce maîtresse !</p>

    <p>» Merritt est de ta trempe. Comme toi, il joue un rôle qu’il est seul à pouvoir assumer. Qui aurait eu les connaissances, l’imagination et les compétences requises pour créer la clé ? Qui aurait inventé le pouvoir des Inquisitrices ? L’Épée de Vérité n’existerait pas sans lui, et ta métamorphose n’aurait pas été possible.</p>

    <p>» Le monde avait besoin d’une Inquisitrice, et à l’avenir, tu lui rendras encore de grands services. J’ai lu dans ton cœur, et je sais à quel point tu es loyale à ce qui fut notre amour. Mais fais en sorte que cette fidélité ne te prive pas de la possibilité d’aimer. Si tu renais à l’amour, ça ne me blessera pas, ça ne m’humiliera pas et ça ne changera rien à ce que nous avons partagé. En revanche, ça t’enrichira, et c’est cela, le sel de la vie. Immerge-toi dans le présent, pas dans le passé…</p>

    <p>» Ta relation avec Merritt est différente de ce que fut la nôtre. Tôt ou tard, elle sera plus intense, car tu as plus de points communs avec lui que nous en avions tous les deux. Vous êtes des âmes jumelles, Magda, alors que nous n’aurions jamais pu être davantage que des âmes sœurs. Avec lui, tu as créé l’Épée de Vérité, puis tu es devenue une Inquisitrice. Sans son aide, ta renaissance aurait été impossible.</p>

    <p>» Tu n’as pas vu ce que j’ai vu lorsqu’il t’a enfoncé la lame dans le cœur… Il n’a pas agi ainsi parce qu’il voulait créer une Inquisitrice, mais parce que tu lui avais demandé de te transformer. Même si ton choix lui déchirait les entrailles, il n’a pas reculé par loyauté envers toi.</p>

    <p>» Ce fut l’acte le plus difficile de sa vie. Alors que ça lui brisait le cœur, il est allé jusqu’au bout parce que tu le voulais. Sa propre souffrance l’indifférait. Seule ta volonté comptait.</p>

    <p>Magda voulut dire quelque chose, mais sa voix lui fit défaut.</p>

    <p>— Petite fleur sauvage, ne laisse pas notre passé te priver d’un avenir radieux avec Merritt. Ta loyauté envers moi, sache-le, ne devra jamais être un obstacle à ton bonheur. Mais pour aimer un autre homme, il faudra d’abord t’aimer toi-même. Alors, fais-le ! Aime-toi assez pour que mon souvenir ne te force plus à fermer les portes de ton cœur.</p>

    <p>» Autorise-toi le bonheur !</p>

    <p>» Pour Merritt, j’éprouve un amour profond, exactement comme pour toi. Là où je suis, c’est un réconfort de te savoir avec lui. Après avoir parcouru un long chemin, te voilà à l’orée d’une vie pleine et heureuse. Ne t’en détourne pas à cause de moi…</p>

    <p>» Magda, je n’existe plus ! Je suis en paix et tu dois me laisser partir et avancer sur les chemins qui s’ouvrent à moi de l’autre côté du voile.</p>

    <p>La jeune femme ne put plus retenir ses larmes.</p>

    <p>— Merci pour tout ce que tu m’as donné, Baraccus… Merci pour ma vie. Je jure de ne pas la gaspiller.</p>

    <p>— Je sais que tu réussiras, Magda. Oui, je le sais…</p>
  </div>
</body>
</html>
