<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 44</h1>

    <p>— Croyez-moi tous, dit Richard, je sais à quel point il est urgent de nous débarrasser du poison qui nous ronge, mais en attendant…</p>

    <p>— Tu ne sais rien du tout ! coupa Irena.</p>

    <p>Décidant de jeter aux orties sa patience, elle prit l’air grave – à la manière bien spéciale des magiciennes.</p>

    <p>— C’est un poison mortel ! Il faut t’en débarrasser. C’est notre priorité, et tout le reste peut attendre.</p>

    <p>— Nous en avons conscience, répondit le Sourcier, et nous résoudrons ce problème dès que nous serons au Palais du Peuple. Irena, j’ai de bonnes raisons de partager ton point de vue sur l’urgence, et je ferai tout pour que nous arrivions à destination dans les plus brefs délais. Pour nous guérir, ma femme et moi, et pour précéder Hannis Arc…</p>

    <p>» Je suis presque sûr que c’est là qu’il va… Nous devons presser le pas et y être avant lui. Je veux préparer mes gens à ce qui les attend et contribuer à ériger des défenses. De plus, l’armée doit protéger les villes qui se trouvent sur le chemin d’Hannis Arc.</p>

    <p>Troublée, Irena regarda tour à tour toutes les personnes présentes. Puis elle se tourna de nouveau vers Richard.</p>

    <p>— Ça ne peut pas attendre jusque-là ! Il faut agir ici, à l’instant même !</p>

    <p>Zedd cessa de racler méthodiquement son assiette afin de réunir les restes de ragoût et de les engloutir.</p>

    <p>— Nous voulons tous guérir Richard et Kahlan. Tu auras peut-être du mal à y croire, Irena, mais étant son grand-père, je suis encore plus concerné que toi par la santé de ce garçon. En fait, nous tenons tous à lui plus qu’à notre propre vie.</p>

    <p>— Très bien… Dans ce cas, passons à…</p>

    <p>— Hélas, pour réussir, nous avons besoin d’être au palais, coupa Zedd avec toute l’autorité du Premier Sorcier.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé ! explosa Irena. Vous êtes donc tous sourds ? Il est impossible d’attendre jusque-là.</p>

    <p>— Pourtant, il le faut, lâcha Zedd. Nous avons besoin d’un champ de protection.</p>

    <p>— Un champ de protection ? Pour quoi faire ? Nous disposons d’un sorcier et de deux… non, de trois magiciennes. En unissant nos dons, nous serons assez forts pour débarrasser Richard et Kahlan de la souillure.</p>

    <p>» Il faut le faire au plus vite. C’est une question de vie ou de mort.</p>

    <p>— Ça, nous le savons, soupira Zedd. (Il posa son assiette sans l’avoir totalement vidée.) Mais j’insiste, il faut procéder à l’abri d’un champ de protection.</p>

    <p>Connaissant son grand-père, Richard comprit que quelque chose clochait. Pour les ménager, Kahlan et lui, le vieil homme tournait autour du pot.</p>

    <p>— Serais-tu fou, vieil homme ? s’écria Irena. On ne peut pas attendre d’être dans le petit confort d’un palais pour intervenir.</p>

    <p>— Il le faudra pourtant, fit Zedd avec un entêtement qui devait bien cacher autre chose. Ce n’est pas une affaire de confort, mais de conditions requises. La souillure, c’est en réalité l’appel de la mort. Si nous agissons hors d’un champ de protection, Richard et Kahlan connaîtront le même sort que Jit. La mort viendra à eux et les emportera. La seule défense possible, c’est un champ de protection. Si nous essayons ici, même en liant nos dons, nous les tuerons à coup sûr.</p>

    <p>Tout le monde se tut. Quand il « écoutait » attentivement, Richard réussissait à entendre l’écho d’une multitude de cris, au plus profond de lui-même. La voix des morts… En lui comme en Kahlan, une brèche donnait sur le royaume des esprits, et elle grandissait de minute en minute.</p>

    <p>Actuellement, le Sourcier et l’inquisitrice existaient dans les deux mondes en même temps.</p>

    <p>— Avec tous les pouvoirs dont nous disposons, à nous quatre, il faut tenter le coup ici ! insista Irena.</p>

    <p>— Je vais te le dire pour la dernière fois, femme, s’agaça Zedd, et tu ferais bien d’ouvrir en grand tes oreilles. Pour qu’il n’y ait pas de danger, il faut opérer à l’abri d’un champ de protection. Sinon, le poison les tuera – et il nous détruira aussi, par la même occasion.</p>

    <p>Richard et Kahlan se regardèrent. L’un comme l’autre, ils savaient que ça s’aggravait. Les ténèbres, en eux, exerçaient une attraction de plus en plus forte. Zedd avait raison à cent pour cent.</p>

    <p>— Mais ils ne vivront pas jusqu’au palais ! cria Irena.</p>

    <p>Richard sentit un frisson glacé courir le long de sa colonne vertébrale.</p>

    <p>— Que dis-tu ?</p>

    <p>— J’avoue être moins compétente qu’un sorcier en matière de guérison, mais avec mon don, je sens qu’il vous reste peu de temps à vivre. Richard, tu n’arriveras jamais au palais. En fait, tu ne feras même pas la moitié du chemin. J’en mettrais ma tête à couper.</p>

    <p>Richard et Kahlan regardèrent Zedd, qui détourna les yeux.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna alors vers Nicci, qui le dévisagea longuement avant de soupirer :</p>

    <p>— J’ai bien peur qu’elle dise vrai, mon ami… Nous avons l’intention de te soutenir avec notre magie, bien sûr, mais au fond, nous savons que tu ne tiendras pas jusqu’au Palais du Peuple.</p>

    <p>— Mais… enfin… il doit bien y avoir un moyen de…</p>

    <p>Nicci aussi détourna la tête.</p>

    <p>— Richard, après avoir traversé le ravin, nous nous sommes concentrés sur toi des heures durant. Tu étais à un souffle de mourir. Avant, l’état de Kahlan était plus inquiétant, mais tu l’as rattrapée, si j’ose dire. Vous glissez tous les deux sur la pente fatale…</p>

    <p>» Ce matin, nous t’avons perdu…</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Tu as cessé de respirer. La mort t’emportait. À la lisière du voile, tu allais le traverser. Alors que je désespérais, Zedd a réussi à te ramener. Sans lui, tu ne serais plus là.</p>

    <p>Le vieux sorcier tourna enfin la tête vers son petit-fils.</p>

    <p>— Je sais ce que je fais…, dit-il avec l’ombre d’un sourire. Et il me reste quelques tours dans mon sac.</p>

    <p>Malgré la gravité de la situation, Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Pour sûr qu’il t’en reste !</p>

    <p>— Notre seule option, dit Nicci, c’est de te maintenir en vie le plus longtemps possible. Mais ça ne suffira pas pour arriver jusqu’au palais.</p>

    <p>— D’accord, intervint Irena, il faut un champ de protection ! Mais si celui du palais est trop loin, pourquoi ne pas en choisir un autre, bien plus proche ?</p>

    <p>— Parce que ces lieux sont très rares, répondit Zedd. Je doute fort que nous en trouvions un dans les Terres Noires.</p>

    <p>— Et tu te trompes, sorcier !</p>

    <p>— Comment ? Parle, bon sang !</p>

    <p>— Maintenant, ce que j’ai à dire t’intéresse ?</p>

    <p>— Irena, ce n’est pas un jeu… Nous parlons de la vie de Richard et de Kahlan. Situ sais quelque chose, dis-le !</p>

    <p>— Je ne connais qu’un champ de protection. Il est à la citadelle.</p>

    <p>Tout le monde écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Un champ qui fonctionne ? Créé par ceux de nos ancêtres qui possédaient encore de fantastiques pouvoirs ?</p>

    <p>Décontenancée par le scepticisme du sorcier, Irena acquiesça.</p>

    <p>— Un vrai champ de protection ? insista Zedd. Dans la citadelle de Saavedra, au cœur des Terres Noires ?</p>

    <p>Irena hocha de nouveau la tête.</p>

    <p>— J’ai visité de très grands palais bâtis en ces temps reculés, dit Nicci, et qui n’étaient pourtant pas assez importants pour posséder un champ de protection. J’ai du mal à croire qu’il y en ait un dans une citadelle minable, au fin fond d’une province sans intérêt. Comment peux-tu être sûre de ce que tu avances ?</p>

    <p>— J’y étais, et je l’ai vu.</p>

    <p>Nicci ne parut pas convaincue.</p>

    <p>— Que ferait un champ de protection dans un coin pareil ?</p>

    <p>— Je pense que c’est à cause du mur du Nord. Selon moi, les gens qui l’ont construit ont pensé qu’il serait judicieux d’avoir un tel champ à proximité. En cas de défaillance de la barrière, ou pour faire face aux premières intrusions, quand elle commencerait à faiblir.</p>

    <p>— C’est logique, dit Richard. Selon Naja, ils ont toujours su que la haute muraille finirait par céder. Et ils étaient bien placés pour mesurer le danger. Nos ancêtres nous ont sans doute laissé cette arme pour faire face à quelqu’un comme Jit, par exemple.</p>

    <p>— Ce n’est pas idiot…, marmonna Zedd.</p>

    <p>Une idée très dérangeante traversa l’esprit de Richard.</p>

    <p>— Ces gens en savaient beaucoup plus long que nous sur les prophéties. En d’autres termes, ils connaissaient une partie des événements que nous vivons. Qui sait ? ils ont peut-être su que le Sourcier et la Mère Inquisitrice auraient besoin d’un champ de protection.</p>

    <p>— Ce n’est pas totalement inenvisageable, concéda Zedd.</p>

    <p>— Ils savaient peut-être tout ça parce que le seigneur Rahl est l’Élu, dit Samantha.</p>

    <p>— Quoi encore ? s’écria Zedd. L’Élu de qui, et pour quoi faire ?</p>

    <p>— Le seul qui peut arrêter ce qui est en cours.</p>

    <p>Le vieux sorcier soupira, accablé, puis se tourna vers Irena :</p>

    <p>— Tu connais le chemin de Saavedra ?</p>

    <p>— C’est au sud-est… Bien plus près que le palais.</p>

    <p>— Tu vis à Stroyza, au bout du monde, dit soudain Richard. Que fichais-tu à la citadelle ?</p>

    <p>La magicienne parut vexée qu’on ose la soupçonner.</p>

    <p>— Quand j’ai vu que Millicent et son mari ne revenaient pas de l’abbaye, je me suis inquiétée. Comme tout le monde, j’avais entendu dire que ces disparitions étaient fréquentes. Mais je ne savais rien de plus sur tout ça. Sinon que des parents allaient parfois à l’abbaye pour implorer la libération de leurs proches.</p>

    <p>» Sachant qu’ils n’obtenaient jamais gain de cause, et étant une magicienne, j’ai décidé d’aller plutôt à Saavedra pour plaider ma cause devant l’évêque. En soulignant à quel point Millicent et son époux étaient importants pour Stroyza et la mission que nous y accomplissions. Avec un peu de chance, Hannis Arc pouvait comprendre mon point de vue et ordonner qu’on relâche ma sœur et mon beau-frère.</p>

    <p>— Et qu’a-t-il dit ? demanda Richard.</p>

    <p>— Tous les matins, je suis allée voir le scribe de l’évêque pour quémander une audience. En vain. L’évêque, m’expliqua le scribe, était un homme très occupé. Bien sûr, je lui ai demandé de transmettre ma requête à son maître, mais ça n’a rien donné. Bref, toute l’affaire ne fut qu’un coup d’épée dans l’eau.</p>

    <p>» Cela dit, à force de me voir attendre chaque matin, les gardes ont fini par s’habituer à moi. Certains avaient entendu mes conversations avec le scribe, mais bien sûr, ils ne pouvaient rien pour moi.</p>

    <p>» Un jour, un capitaine qui me manifestait de la compassion me proposa une visite de la citadelle, afin de passer le temps. Pour quelqu’un venant d’un petit village, c’était une occasion en or. Malgré ma détresse, je la saisis au vol. Et le capitaine, en me guidant, me montra le champ de protection, dans les entrailles de la citadelle.</p>

    <p>— Pourquoi a-t-il fait ça ? demanda Nicci. En général, ces endroits sont gardés et protégés par des sorts.</p>

    <p>Irena se concentra pour se remémorer tous les détails.</p>

    <p>— Eh bien, l’officier m’a dit que ce lieu donnait la chair de poule aux gens normaux. Il pensait qu’une magicienne serait curieuse d’y jeter un coup d’œil.</p>

    <p>» Ayant toujours vécu à Stroyza, je n’avais aucune idée de ce qu’on faisait dans le grand monde pour protéger de tels lieux. Alors que le capitaine attendait dehors, je suis entrée dans la grande salle de pierre. Elle n’avait rien d’extraordinaire, à part peut-être des fers sur l’un des murs. Étant là pour parler avec l’évêque, pas pour découvrir des curiosités, je suis très vite ressortie. De toute façon, il n’y avait rien à voir.</p>

    <p>» En revanche, j’ai senti le pouvoir, à l’intérieur de la salle, et le sort de garde, en entrant. C’était bel et bien un champ de protection. La seule chance de Richard et de Kahlan !</p>

    <p>Zedd et Nicci se regardèrent en souriant.</p>

    <p>— Réjouissons-nous qu’Hannis Arc ne soit plus à la citadelle, dit Richard. Hélas, il se dirige vers le Palais du Peuple. Je voulais arriver avant lui, mais c’est compromis. En revanche, il ne sera pas à Saavedra pour nous mettre des bâtons dans les roues.</p>
  </div>
</body>
</html>
