<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 73</h1>

    <p>Quand le scribe eut disparu en haut des marches, Richard se tourna vers ses compagnons.</p>

    <p>— Nous avons de la chance… Ces gens ont des chevaux. Quand nous aurons été guéris, Kahlan et moi, je jetterai un rapide coup d’œil aux prophéties d’Hannis Arc, puis nous filerons. Si tout va bien, nous devrions arriver au Palais du Peuple avant nos adversaires. Mais d’abord, occupons-nous du poison de Jit. Irena, où est le champ de protection ? Tu veux bien nous y conduire ?</p>

    <p>— Avec plaisir, Richard ! Nous y sommes enfin ! C’est par là !</p>

    <p>La magicienne désigna un point, entre deux colonnes. Rayonnante parce qu’elle était au centre de l’attention, elle se dirigea vers les colonnes, Samantha à ses côtés. Fière de sa mère, la jeune fille souriait aux anges.</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de trouver ce spectacle réjouissant. Touché, il sourit aussi. Kahlan serait bientôt sauvée !</p>

    <p>À voir son regard voilé, ce serait juste à temps… Mais elle passerait la première, c’était décidé.</p>

    <p>Dès qu’elle serait débarrassée de la souillure, Richard l’aurait juré, sa femme redeviendrait elle-même, le pressant de mettre un terme aux agissements délétères de Sulachan et d’Hannis Arc.</p>

    <p>Dire que le sang du Sourcier avait servi à ramener l’empereur dans le monde des vivants ! Chaque fois qu’il y pensait, ça lui donnait envie de hurler.</p>

    <p>Oui, une fois guérie, Kahlan voudrait continuer le combat.</p>

    <p>Dans le couloir, quand Irena s’engagea dans un escalier qui s’enfonçait dans le sol, Richard fit un signe à une partie de ses hommes. Ils se déployèrent, défendant l’accès des marches. Pendant ce qu’il lui restait à faire, Richard tenait à ne pas être dérangé.</p>

    <p>Avec Kahlan, Nicci, Fister et les autres soldats, Richard entreprit de descendre les marches derrière Irena et Samantha.</p>

    <p>Au pied de l’escalier, Nicci utilisa son don pour allumer les lampes accrochées à intervalles réguliers le long des murs. Puis le groupe remonta une série de couloirs jusqu’à une simple porte en bois, mais qui semblait d’une solidité à toute épreuve.</p>

    <p>Sur un geste de Fister, un des soldats tira la hache qu’il portait à la ceinture et partit en éclaireur.</p>

    <p>— C’est vraiment nécessaire ? demanda Irena au lieutenant.</p>

    <p>— Absolument, répondit l’officier sans daigner se fendre d’une explication.</p>

    <p>Cette procédure de routine allait de soi, du moins à ses yeux.</p>

    <p>— Eh bien, un peu de prudence ne fait jamais de mal…, souffla la magicienne.</p>

    <p>Tous ralentirent tandis que l’éclaireur décrochait une lampe du mur, poussait la porte et se glissait derrière. Quand il revint, faisant signe que tout allait bien, Irena reprit la tête et tout le monde la suivit dans un corridor obscur.</p>

    <p>Elle s’arrêta après quelques dizaines de pas, devant une rangée de globes disposés sur un râtelier qui s’illuminèrent en sentant sa présence. Elle en prit un, le donna à Nicci, en fit passer un autre à Samantha et en choisit un pour elle. Alimentés par le don, les trois globes se mirent à briller bien plus fort.</p>

    <p>Étant coupé de son don, Richard n’aurait rien obtenu s’il avait pris un des artefacts. Du coup, comme plusieurs soldats, il saisit une torche sur un présentoir.</p>

    <p>Samantha la lui alluma avec le don, puis elle fit de même avec celle d’un soldat, qui se chargea d’embraser celles de ses camarades.</p>

    <p>Le globe émettant une vive lueur verte, Irena, comme Nicci et Samantha, ressemblait à une apparition d’Outremonde.</p>

    <p>— On descend, annonça-t-elle.</p>

    <p>Dans ce nouvel escalier, les marches étroites étaient taillées dans la pierre. Avançant deux par deux, Richard et ses compagnons s’enfoncèrent dans les entrailles de la citadelle. Alors qu’il avait déjà passé trois ou quatre paliers, le Sourcier songea qu’il était normal, pour un champ de protection, d’être niché au cœur d’un bâtiment et dans ses profondeurs.</p>

    <p>Au pied des marches, un long couloir aux murs de pierre attendait les visiteurs. L’air empestait la moisissure, mais au moins, il n’y avait pas d’infiltrations d’eau.</p>

    <p>— Tout au bout du couloir, souffla Irena. Le champ de protection est dans un coin presque oublié…</p>

    <p>Alors que le bruit de leurs pas se répercutait dans tout le couloir, Richard et ses compagnons passèrent devant une série de pièces dont la plupart étaient munies d’une porte. Jetant un coup d’œil dans l’une de celles qui n’en avaient pas, Richard vit qu’il s’agissait d’une remise. On y avait entreposé du matériel de construction, sans doute en vue d’éventuelles réparations. Mais tout était couvert d’une épaisse couche de poussière.</p>

    <p>Donnant ses ordres par gestes, Fister envoya des hommes inspecter les pièces et les couloirs latéraux. Pour explorer ce labyrinthe, il faudrait un temps fou – que les visiteurs n’avaient pas –, mais il semblait judicieux d’établir un certain périmètre de sécurité.</p>

    <p>À la lumière verte des globes, le couloir de pierre semblait un peu surnaturel. Richard trouva une certaine ressemblance avec le voile qui séparait le monde des vivants du royaume des morts. Et en un sens, n’étaient-ils pas en ce moment, Kahlan et lui, en train de marcher sur un fil tendu entre ces deux univers ?</p>

    <p>Mais ce serait bientôt fini. Et la souillure, une fois retirée de leur corps, serait à jamais emprisonnée dans le champ de protection.</p>

    <p>— Cette porte en fer…, murmura Irena. C’est derrière.</p>

    <p>Elle poussa en vain la lourde porte. S’avançant, un des soldats vint l’ouvrir pour elle. Sans attendre qu’un éclaireur la précède, la magicienne franchit le seuil.</p>

    <p>— C’est une sorte de sas qui conduit au champ de protection, annonça-t-elle.</p>

    <p>La lumière de son globe diminua nettement. Les torches résistèrent mieux, mais leurs flammes perdirent quand même de la vivacité.</p>

    <p>Suivant Irena, Richard entra dans une pièce poussiéreuse beaucoup plus longue que large. Dans un coin, des débris d’équipements de construction étaient entassés sommairement. Dans un autre, on avait entouré de tissu des planches et des outils afin de les protéger un peu. Bien entendu, une épaisse couche de poussière recouvrait tout.</p>

    <p>En passant la porte, Richard avait senti le picotement caractéristique d’un champ de force. Prenant la main de Kahlan, il la guida tandis que Fister et les soldats se mettaient en position devant la porte.</p>

    <p>Le globe d’Irena ne donnait quasiment plus de lumière.</p>

    <p>— Quelle idiote, j’avais oublié ! lança la magicienne, furieuse contre elle-même. À proximité du champ de protection, ces globes ne fonctionnent plus. Mais il y a des modèles spéciaux dans une autre pièce, pas loin d’ici. Je vais aller en chercher. Ce ne sera pas long.</p>

    <p>Irena sortit en trombe avant que Nicci ait eu le temps d’entrer dans le « sas ».</p>

    <p>— Samantha, viens avec moi, tu m’aideras à porter les globes.</p>

    <p>La jeune magicienne ne l’entendit pas de cette oreille. Se glissant sous le bras de sa mère, elle entra dans la salle obscure, devançant Nicci.</p>

    <p>— Je veux rester avec le seigneur Rahl, dit-elle d’une voix qui se répercuta dans toute la pièce.</p>

    <p>— Comme tu voudras… Je me débrouillerai seule. À moins que quelques hommes veuillent bien venir m’aider. C’est très près d’ici.</p>

    <p>— Je vous suis, dit un des soldats.</p>

    <p>Joignant le geste à la parole, il emboîta le pas à Irena.</p>

    <p>Malgré la pénombre, car le globe de Samantha ne donnait plus de lumière non plus, Richard remarqua que des draps accrochés au mur, au fond de la pièce, dissimulaient quelque chose.</p>

    <p>— Tout ça paraît trop facile…, souffla Kahlan.</p>

    <p>La phrase favorite de Zedd revint à l’esprit du Sourcier.</p>

    <p>— Et rien n’est jamais facile…</p>

    <p>Il souleva son épée de quelques pouces, s’assurant qu’elle n’était pas coincée dans son fourreau.</p>

    <p>— Où est l’entrée du champ de protection ? demanda Samantha. Je ne vois rien.</p>

    <p>Quand Nicci entra dans la pièce, son globe aussi s’éteignit.</p>

    <p>— Ce n’est pas un champ de protection, souffla la magicienne blonde, le front plissé.</p>

    <p>— Non, dit Samantha, mais il est après cette pièce, a dit ma mère…</p>

    <p>— En entrant, j’ai senti un champ de force.</p>

    <p>— Moi aussi, fit Samantha. Donc, nous ne sommes pas loin. Il doit y avoir une porte, mais on y voit vraiment mal…</p>

    <p>— J’ai senti un champ de force, répéta Nicci, mais sans reconnaître sa nature.</p>

    <p>— Si près du troisième royaume, avança Richard, les gens qui ont construit la citadelle recouraient peut-être à la magie noire.</p>

    <p>Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— Non, il y a quelque chose d’étrange…</p>

    <p>— La porte du champ de protection est peut-être derrière ces draps, dit Samantha.</p>

    <p>Trop curieuse pour attendre que sa mère revienne avec de la lumière, elle alla tirer sur un des draps poussiéreux qui pendaient au mur. Quand le carré de tissu se détacha, tombant sur le sol, Richard vit qu’il dissimulait quatre jeux de fers disposés à intervalles réguliers le long du mur. Chaque ensemble de trois cercles de métal reliés par de courtes chaînes était solidement rivé dans la pierre.</p>

    <p>— Ce n’est pas un champ de protection ! cria Nicci. Mais un donjon ! Le champ de force sert à empêcher un détenteur du don de recourir à son pouvoir. C’est pour ça que les globes lumineux ne fonctionnent plus !</p>

    <p>Prenant Kahlan par un bras, la magicienne blonde la tira vers la porte.</p>

    <p>— Sortez ! Sortez tous d’ici !</p>

    <p>Ce furent les derniers mots qu’entendit Richard.</p>

    <p>Son corps s’engourdissant, il n’éprouva aucune douleur, mais simplement un picotement qui remonta de la pointe de ses pieds jusqu’à celle de ses cheveux.</p>

    <p>Alors qu’il ne se rappelait pas être tombé, il s’avisa qu’il était à genoux. Déjà privé de l’ouïe, il sentit une pression sur ses yeux, comme si quelqu’un appuyait dessus avec les pouces, puis commença également à perdre la vue.</p>

    <p>Juste avant d’être aveugle, il eut le sentiment que la pièce s’était inclinée sur le côté. En réalité, il était couché sur le flanc, recroquevillé en position fœtale. Près de lui, Nicci, Kahlan et Samantha, dans la même position, tremblaient spasmodiquement.</p>

    <p>Au fond de la pièce, il sembla qu’on venait de décrocher un autre drap.</p>

    <p>Le Sourcier voulut dégainer son arme, mais son bras refusa de lui obéir. Déjà sourd et aveugle, il ne pouvait plus bouger. À se demander s’il avait encore un corps, ou s’il dérivait déjà dans le royaume des morts.</p>

    <p>Entendant enfin un son, il ne fut pas long à comprendre que c’était son propre cri.</p>

    <p>La vue lui revenant un peu, il distingua quelqu’un, au fond de la pièce.</p>

    <p>Puis le silence et l’obscurité revinrent.</p>

    <p>La fin de tout, sans doute…</p>
  </div>
</body>
</html>
