<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 10</h1>

    <p>Kahlan ouvrit les yeux.</p>

    <p>Il faisait noir. Ou plutôt, c’était la nuit, mais la lumière vacillante d’un feu éclairait les visages qui se penchaient sur elle. On eût dit qu’ils étaient très loin… Non, en fait, c’était elle qui était très éloignée d’eux et qui aurait un long et difficile chemin à faire pour les rejoindre.</p>

    <p>Sa vision finissant par s’éclaircir, elle reconnut Zedd, ses cheveux blancs encore plus en bataille que d’habitude. L’air très inquiet, il avait posé la pointe de ses doigts squelettiques sur le front de Kahlan. C’était donc ça, le picotement tout au long de sa colonne vertébrale ? Le vieil homme tentait de la soulager avec son don ?</p>

    <p>Nicci était agenouillée en face de Zedd, et elle semblait au moins aussi inquiète que lui. Comme pour accueillir l’inquisitrice dans le monde des vivants, elle lui serra très doucement la main.</p>

    <p>Épaule contre épaule, Samantha et sa mère se tenaient près de la magicienne.</p>

    <p>Richard était là aussi, à côté de Zedd. Voyant que sa femme était réveillée, il ne put s’empêcher de soupirer de soulagement.</p>

    <p>Kahlan s’assit et jeta les bras autour du cou de son mari. Craignant qu’il ait été tué par les demi-humains, elle avait eu peur de ne plus jamais le revoir.</p>

    <p>Alors qu’elle le serrait dans ses bras, sa joue contre la sienne – et tant pis si sa barbe de trois jours piquait comme un hérisson ! –, Kahlan laissa libre cours à sa joie de le savoir vivant et indemne. Glissant une main sur sa nuque, elle l’attira vers lui, vibrante de bonheur simplement parce qu’il était là, avec elle, pour le peu de temps qu’il leur restait.</p>

    <p>Le peu de temps qu’il leur restait…</p>

    <p>— Je suis si heureuse de te revoir…, souffla Kahlan.</p>

    <p>Les gens autour d’eux n’existaient plus. Quand ils étaient ainsi, près l’un de l’autre, elle ne se souciait plus de rien ni de personne. Dans son âme et dans son cœur, il n’y avait que lui. Et il en serait toujours ainsi.</p>

    <p>Richard serra Kahlan contre lui.</p>

    <p>— Et moi, je suis fou de joie que tu sois revenue à toi…</p>

    <p>S’écartant un peu, l’inquisitrice étudia son homme et constata qu’il s’était débarrassé du sang des demi-humains qui le couvrait avant qu’elle s’évanouisse. Puis elle dévisagea un à un leurs compagnons.</p>

    <p>— Eh bien, fit Zedd, on dirait bien que j’ai encore réussi mon coup !</p>

    <p>Richard éclata de rire. Les autres ne bronchèrent pas, sinistres comme s’ils avaient pensé, quelques instants plus tôt, ne plus jamais avoir la moindre raison de se réjouir.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Je t’ai guérie, répondit Zedd comme si cette explication lapidaire suffisait.</p>

    <p>Kahlan finit de s’asseoir et agita impatiemment une main.</p>

    <p>— Je parlais du combat contre les demi-humains…</p>

    <p>Le feu de camp le plus proche éclairait la surface irrégulière de la muraille de pierre. Sur les flancs, il y avait deux autres feux, ce qui expliquait l’illumination pas si mauvaise que ça. Les hommes de la Première Phalange étaient assis autour, montant la garde au cas où une menace se présenterait.</p>

    <p>— Eh bien, une fois sur la butte, dit Richard, nous avons pu contenir les Shun-tuk. Quand ils ont cessé d’attaquer, nous avons dressé ce camp. Tu étais inconsciente…</p>

    <p>— Je t’ai guérie, répéta Zedd, comme s’il voulait souligner à quel point ç’avait été difficile – mais sans en faire tout un plat.</p>

    <p>— C’était compliqué ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Le vieil homme n’était pas du genre à se plaindre ni à chercher des louanges. Il devait avoir quelque chose à dire…</p>

    <p>— Plus délicat que d’habitude, pour une raison particulière ?</p>

    <p>— Très difficile, fit Zedd en s’asseyant sur les talons. Et même plus que ça…</p>

    <p>Comprenant que le sorcier allait continuer à tourner autour du pot, Kahlan s’adressa à Nicci.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort n’éluda pas la question.</p>

    <p>— Tu as été blessée par un demi-humain qui voulait te dévorer pour s’approprier ton âme. La mort qui est tapie en toi a saisi cette occasion pour essayer de t’entraîner avec elle. Elle a profité de ta faiblesse, comprends-tu ? Zedd a eu besoin d’une journée entière et d’une partie de la nuit pour te ramener, tant tu t’étais enfoncée loin dans le néant.</p>

    <p>Kahlan porta une main à sa nuque et sentit de la chair lisse et saine. C’était là, pourtant, que son agresseur l’avait mordue. Elle se souvenait très bien de sa terreur, en cet instant. Puis il y avait eu une longue chute dans un puits d’obscurité.</p>

    <p>— Merci, Zedd. De tout cœur…</p>

    <p>— Le seigneur Rahl a décapité votre agresseur avec une telle violence, raconta Samantha, tout excitée, que sa tête a volé dans les airs pendant au moins trois minutes !</p>

    <p>— Mais vous étiez inconsciente, rappela Irena, visiblement bien plus inquiète que sa fille.</p>

    <p>— Quelques hommes vous ont portée, enchaîna Samantha, pour permettre au seigneur Rahl de continuer à combattre les Shun-tuk. Vous saigniez beaucoup, et…</p>

    <p>— Nous avons atteint la position, coupa Richard, absolument pas intéressé par le récit d’une bataille qu’il avait livrée. Une fois ici, nous avons commencé à prendre le dessus, réduisant le nombre de nos agresseurs…</p>

    <p>— Et soudain, fit Samantha, trouvant que le Sourcier ne faisait pas un très bon conteur, les demi-humains ont disparu. (Elle claqua des doigts.) Comme ça !</p>

    <p>— Nous avons dressé un camp défensif, reprit Richard, afin que Zedd et Nicci puissent te soigner… (L’inquiétude voila de nouveau son regard.) Ou du moins, s’occuper de tes blessures les plus évidentes…</p>

    <p>Nicci posa une main sur le bras de Kahlan.</p>

    <p>— Tu sais que nous ne pouvons pas te débarrasser du mal qui te ronge. Pas ici, en tout cas… Nous avons fait de notre mieux pour te redonner des forces…</p>

    <p>— Mais ça s’aggrave, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— J’en ai peur… C’était très juste, cette fois. Nous avons craint de ne pas pouvoir te ramener.</p>

    <p>— J’ai eu peur d’être incapable de revenir…</p>

    <p>— Foutaises ! lança Zedd, faussement insouciant. Nicci a douté. Moi, j’étais sûr de réussir.</p>

    <p>Nicci eut enfin un sourire.</p>

    <p>— Oui, Zedd, ce coup-ci, tu as été à la hauteur du génie que tu prétends être.</p>

    <p>— Et nos hommes ? intervint Kahlan. Ils vont bien ? Avons-nous eu des pertes ?</p>

    <p>— Pas un seul mort, répondit Richard, si curieux que ça paraisse, dans ces circonstances. Mais les gars de la Première Phalange savent ce que veut dire le verbe « combattre ». Les demi-humains sont beaucoup moins doués… Enfin, là, c’étaient des Shun-tuk, et ils sont plus dangereux que les autres, parce qu’ils n’attaquent pas au hasard. Ils ont un plan et ils s’y tiennent. Ça les rend plus difficiles à mater que les autres demi-humains. En plus, certains d’entre eux ont des pouvoirs… De très sombres pouvoirs…</p>

    <p>» Nous avons payé pour savoir qu’il ne faut pas les prendre à la légère. Pour avoir déjà vaincu une fois nos soldats et nos détenteurs du don, ils savent que c’est dans leurs moyens. Et même si nous avons réussi à fuir, combien d’hommes avons-nous perdus dans le troisième royaume ? Les Shun-tuk ne renoncent jamais, il faut garder ça à l’esprit.</p>

    <p>— Et le soldat que nous avons secouru ? demanda Kahlan. Il s’en est tiré ?</p>

    <p>Richard fit « oui » de la tête.</p>

    <p>— Pendant que Zedd et Nicci s’occupaient de toi, Samantha s’est chargée de nos blessés. Ned, le soldat que nous avons secouru, était dans un état très grave. C’est Irena qui l’a sauvé.</p>

    <p>— Paradoxal, n’est-ce pas ? lança Nicci. (Elle chercha le regard d’Irena, de l’autre côté de Kahlan.) Elle nous adjurait de l’abandonner, et c’est finalement elle qui l’a soigné.</p>

    <p>La mère de Samantha ne se laissa pas démonter.</p>

    <p>— Ces hommes sont les gardes du corps du seigneur Rahl. Leur mission est de le protéger, même au prix de leur vie. C’est leur raison d’être. Ils connaissaient les risques en s’engageant dans la Première Phalange, et ils les acceptaient. Nous avons sauvé cet homme, mais en risquant la vie de Richard. Je continue à dire que c’était malavisé. Cette aventure aurait pu très mal tourner.</p>

    <p>— Mais si nous gaspillons la vie de ces hommes, objecta Nicci, le seigneur Rahl n’aura bientôt plus de protecteurs… Une fois morts, ils ne pourront plus rien pour leur seigneur.</p>

    <p>Irena avait parlé de « Richard ». À l’évidence, nota Kahlan, Nicci n’estimait pas qu’elle avait droit à tant de familiarité.</p>

    <p>À part ses amis les plus proches, tout le monde parlait du « seigneur Rahl ». Pour certains, ce titre était l’expression d’un profond respect. Pour d’autres, quand ils étaient reliés à Richard, ces deux mots devenaient synonymes de « liberté ».</p>

    <p>Enfin, pour ses adversaires, c’était une insulte qu’ils crachaient avec mépris.</p>

    <p>Même Cara, sa garde du corps et sa meilleure amie, l’avait longtemps appelé « seigneur Rahl ». Et elle continuait, à de rares exceptions près. Pas par respect de la hiérarchie, mais parce qu’elle sentait les choses ainsi. Le prédécesseur de Richard, Darken Rahl, considérait les Mord-Sith comme des esclaves. Dès son avènement, le mari de Kahlan avait rendu leur liberté à ces femmes. Toutes avaient continué à le servir librement, parce qu’elles l’admiraient et le respectaient. Et Cara était la plus fervente du lot.</p>

    <p>Appliqués à Richard, ces deux mots, « seigneur Rahl », avaient un sens bien particulier.</p>

    <p>Richard avait officié au mariage de Cara et Ben. Témoin de la mort du courageux général, il avait aussi été la seule personne que la Mord-Sith était venue voir avant de se lancer dans sa croisade personnelle.</p>

    <p>Richard n’était pas simplement le chef de l’empire d’haran. Il l’avait créé avec les vestiges de plusieurs pays presque dévastés, afin d’offrir la liberté à un monde sur le point de succomber face à la tyrannie. Ce faisant, il était devenu le « seigneur Rahl » à tous les sens possibles du terme.</p>

    <p>Pour la plupart des gens, les titres étaient liés au pouvoir séculier, et ils s’en servaient comme d’un sceptre ou d’une arme. Étant la Mère Inquisitrice, Kahlan était bien placée pour savoir quelle puissance pouvait symboliser un titre – et quelle terreur il pouvait éveiller chez les gens.</p>

    <p>Richard n’avait pas agi pour se parer d’un titre ronflant, ni même pour exercer le pouvoir. À ses yeux, tout ça ne comptait pas. Se fichant de la gloriole, il faisait ce qui lui semblait bon, voilà tout. À ses yeux, les gens devaient être jugés à l’aune de leurs actes, pas de leurs origines ou de leur position sociale. Et il entendait qu’on lui applique les mêmes critères.</p>

    <p>Nicci était une des rares personnes qui semblaient naturellement faites pour l’appeler « Richard ». Dans son cas, le titre semblait avoir un autre sens, que Kahlan n’avait toujours pas très bien cerné…</p>

    <p>— Nous avons perdu les chevaux, dit soudain Richard. Dans la confusion, un seul a survécu…</p>

    <p>— Que dis-tu ? Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— Quand nous sommes partis aider Ned, certains Shun-tuk en ont profité pour s’en prendre à nos montures. Leur idée était de nous ralentir. C’est pour ça qu’ils nous ont attirés dans ce piège. Kahlan, ils ont égorgé toutes nos bêtes, à part une jument qui a pu s’enfuir. Nous l’avons rattrapée, mais avec une seule monture, nous n’irons pas bien loin…</p>

    <p>— Nous ralentir ? répéta Kahlan. Tu veux dire que toute l’affaire était une diversion pour nous attirer loin des chevaux ?</p>

    <p>Richard acquiesça.</p>

    <p>— Une part de leur plan, au moins, est de nous empêcher d’atteindre le Palais du Peuple à temps pour organiser la défense contre les hordes de l’empereur Sulachan.</p>

    <p>» Ces Shun-tuk sont plus intelligents que ceux que nous avons affrontés avant… Au lieu de s’en remettre à la force brute, ils développent des stratégies, comme éliminer nos chevaux. Cette manœuvre fait partie d’un plan plus vaste que je ne parviens pas à reconstituer, mais dont le but semble évident : nous tuer tous au bout du compte.</p>

    <p>— Ils ont tenté de nous dévorer, objecta Kahlan, exactement comme les précédents. Je ne vois pas où est la différence…</p>

    <p>— Ils auraient pu manger Ned, et ils ne l’ont pas fait, le forçant à crier pour nous attirer dans sa direction. Pris par l’urgence, nous avons négligé de protéger nos chevaux. Les Shun-tuk ont aussi détruit notre chariot. Il paraît évident qu’ils veulent nous empêcher de bouger rapidement.</p>

    <p>» Ils agissent comme une meute de loups, collaborant jusqu’à ce que la proie soit à terre. Ensuite, c’est chacun pour soi.</p>

    <p>La plupart du temps, Richard et Kahlan avaient voyagé dans le chariot. Dans leur état, avec la mort tapie en eux, plus ils se fatiguaient, et plus la fin risquait d’être proche. Économiser leurs forces leur donnait des chances supplémentaires d’atteindre le Palais du Peuple où il serait possible de les guérir.</p>

    <p>Richard disait vrai. La perte des chevaux les ralentirait et les rendrait plus vulnérables. Et les gens, au palais, continueraient à être inconscients de la menace…</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! cria un soldat essoufflé en approchant au pas de course.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Nous en avons eu un !</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Nous avons fait un prisonnier ! Ce chien tentait de s’introduire dans le camp pour nous espionner. (L’homme désigna un feu de camp.) Nous le surveillons en attendant que vous veniez l’interroger.</p>
  </div>
</body>
</html>
