<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-100">Chapitre 98</h1>

    <p>Quand il entendit des bruits de pas dans l’escalier qui menait à la salle de la Sliph, Quinn posa sa plume et se leva. Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, il reconnut ses visiteurs et sourit. Après avoir refermé son journal, il le rangea avec les autres et alla accueillir ses amis.</p>

    <p>— Magda, comment vas-tu ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Une nuit de repos a fait des merveilles…</p>

    <p>L’Inquisitrice jeta un coup d’œil au puits, mais la Sliph n’en sortit pas pour voir qui venait d’entrer. Sans doute parce que la créature était en train de voyager. Une absence qui ne brisa pas le cœur de Magda.</p>

    <p>— Comment évoluent les choses ? lança Quinn.</p>

    <p>Merritt posa la main sur le pommeau de son épée.</p>

    <p>— Ce matin, j’ai parlé avec le général Grundwall. Ses hommes ont appréhendé la quasi-totalité des traîtres désignés par Lothain. Les derniers ne resteront pas libres longtemps. Magda se chargera des plus coriaces pour leur faire dire tout ce que le procureur a gardé pour lui à cause de sa fin prématurée. Ainsi, nous serons sûrs d’avoir mis hors d’état de nuire tous les traîtres et tous les espions.</p>

    <p>— Qu’en est-il de Weston et Guymer ? Selon Lothain, ils ont utilisé la Sliph pour voyager vers le sud et rencontrer l’empereur et ses officiers.</p>

    <p>Quinn était chargé de veiller sur la Sliph afin d’empêcher toute intrusion de l’Ancien Monde. Après quelques attaques dramatiques, Baraccus l’avait chargé de cette mission. Désormais, plus aucun individu malintentionné ne vivrait assez longtemps pour émerger du puits et s’infiltrer dans la Forteresse.</p>

    <p>Au début, Quinn avait dû éliminer un assez grand nombre de sorciers ennemis. Au bout d’un moment, le flot s’était tari, mais l’ami d’enfance de Magda – quand c’était son tour de garde, car il n’était pas seul à tenir ce poste – continuait à ouvrir l’œil au cas où les attaques reprendraient, en particulier si l’ennemi envoyait une nouvelle arme créée à partir d’un être humain.</p>

    <p>Alors qu’il s’efforçait d’interdire aux sorciers adverses d’utiliser la Sliph, Quinn jugeait outrageant que des conseillers respectés de tous aient exploité la créature pour aller faire leur rapport à Sulachan.</p>

    <p>— Weston et Guymer ? répéta Magda. J’ai hâte d’entendre leurs aveux, figure-toi. À cause d’eux, beaucoup de braves gens sont morts, et ils méritent le sort qui les attend.</p>

    <p>— Avoir une Inquisitrice dans notre camp est une aide précieuse, dit Quinn, exactement comme l’a toujours affirmé Merritt. Les deux hommes qui s’y sont le plus fermement opposés vont à présent être soumis à ce pouvoir, et ce n’est que justice. Un retour de bâton bienvenu… Merritt, où en sommes-nous avec ceux qui marchent dans les rêves ?</p>

    <p>— Quelques traîtres arrêtés par les soldats de Grundwall se montrent coopératifs, sans doute avec l’espoir d’être moins sévèrement punis. Ils nous ont communiqué les noms des cibles qu’ils ont désignées aux intrus mentaux. Nos ennemis en ont appris très long sur nos défenses, et dans plusieurs cas, ils ont même réussi à les saboter. Le ver était entré dans le fruit, mon vieux Quinn, et il n’est pas passé loin de le dévorer de l’intérieur. Rétrospectivement, c’est terrifiant.</p>

    <p>Merritt sourit à l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Magda avait raison depuis le début : quelque chose clochait dans la Forteresse. Sans sa détermination et son courage, nous n’aurions rien découvert avant qu’il soit trop tard. Les Contrées ont envers elle une dette impossible à rembourser.</p>

    <p>— C’est l’évidence même, approuva Quinn.</p>

    <p>Magda ne partageait pas cette opinion. À ses yeux, c’était Baraccus, le héros. Sans sa mort, elle n’aurait jamais eu l’ombre d’un soupçon. Mais son suicide l’avait incitée à chercher plus loin, parce qu’un tel geste n’allait pas avec le personnage.</p>

    <p>Mais pour quelle raison s’était-il donné la mort ? Magda ne détenait toujours pas la réponse, même si elle restait certaine qu’il ne s’agissait pas de motivations d’ordre privé.</p>

    <p>Et tant qu’elle ne saurait pas, impossible de laisser reposer en paix le défunt Premier Sorcier !</p>

    <p>— Les soldats de Grundwall, dit Merritt à Quinn, se sont assurés que tous les habitants de la Forteresse, sorciers et magiciennes compris, ont bien juré fidélité au seigneur Rahl. Dans de très rares cas, ils sont arrivés trop tard. Plusieurs sorciers ont péri, victimes de l’intrus mental qu’ils abritaient sans le savoir. Vraiment, les dégâts étaient considérables ! Pour tout dire, nous sommes passés près de perdre la Forteresse.</p>

    <p>» Très bientôt, par bonheur, notre fief sera entièrement protégé des assauts de ce genre. Pas un seul visiteur ne pourra entrer avant d’avoir récité les dévotions. Bien entendu, il restera un risque, mais il sera minime. Certains visiteurs tenteront sans doute de jouer la comédie quand ils jureront fidélité à Alric Rahl, mais la garde civile sera là pour les démasquer et les neutraliser. En tout cas, ceux qui marchent dans les rêves n’auront plus accès à l’esprit de braves gens pour les transformer en traîtres contre leur volonté…</p>

    <p>— Cette idée seule était terrifiante…, soupira Quinn. Heureusement, la menace est écartée et nous allons repartir sur de bonnes bases. Mais nos ennemis ont quand même pris un sacré avantage sur nous !</p>

    <p>— Nous avons du retard à rattraper, oui, confirma Merritt. L’évacuation des sorciers qui travaillaient dans les catacombes est en cours. Ensuite, nous scellerons toute la zone. J’ai mis au point des sorts très efficaces.</p>

    <p id="rf_36t5">— Et que fait Naja ? demanda Magda.</p>

    <p>— Elle aide nos sorciers et nos magiciennes, répondit Quinn. Si je me fie à ce qu’elle m’a raconté, ils auront bien besoin d’assistance. Naja est très intelligente, et c’est une chance pour nous. Elle comprend des concepts qui dépassent neuf de nos sorciers sur dix.</p>

    <p>Pendant que Quinn parlait avec Magda, Merritt s’empara d’un des journaux intimes de son ami.</p>

    <p>— Je peux jeter un coup d’œil ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Oui, je t’en prie… Ces textes sont conçus pour être lus par quelqu’un d’autre un de ces jours. Je veux laisser aux générations futures un témoignage sur cette période trouble de l’histoire. C’est dans les livres que j’ai glané des connaissances, et j’aimerais que mes journaux jouent ce rôle dans l’avenir.</p>

    <p>Déjà plongé dans sa lecture, Merritt acquiesça distraitement.</p>

    <p>Quinn reprit sa conversation avec Magda.</p>

    <p>— Naja est une magicienne et une spirite redoutablement douée. Elle remplace Isadora avec au moins autant de compétences qu’elle. En fait, avec plus de compétences… Sur bien des points, Isadora avait seulement effleuré la surface des choses. Naja était au cœur de l’action. Très souvent, elle était à l’origine des mystères sur lesquels enquêtait notre spirite.</p>

    <p>» Je crois qu’elle résoudra l’énigme des âmes piégées entre les mondes et j’espère, comme elle, qu’elle les aidera à traverser le voile. Grâce à Naja, nous apprendrons beaucoup plus vite ce que manigance l’Ancien Monde, et sa défection sera un lourd handicap pour Sulachan. Mais veux-tu que je te dise le fond de ma pensée ? Le plus important, c’est que nous n’ayons plus à affronter un adversaire comme elle. Jamais je n’avais rencontré quelqu’un de semblable… Parfois, j’en ai des frissons dans le dos.</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire… Dès que je l’ai vue, j’ai su qu’il ne fallait surtout pas la sous-estimer. (Magda jeta un coup d’œil au puits de la Sliph.) Des nouvelles du seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Il y a deux jours, quand nous pensions que Lothain allait être nommé Premier Sorcier, j’ai envoyé un message au seigneur Rahl par l’intermédiaire d’un livre de voyage. Il devrait déjà être en chemin. En empruntant la Sliph, bien sûr.</p>

    <p>— Quinn, dit soudain Magda, passant aux choses vraiment sérieuses, Merritt et moi devons te parler de sujets très importants.</p>

    <p>— Capitaux, même, précisa Merritt. (Il leva les yeux du journal intime.) Mais tout ça doit rester strictement confidentiel. Quand nous t’aurons parlé, tu seras le seul à savoir, avec nous deux. Et il devra en être ainsi pour toujours.</p>

    <p>— Aucun problème ! Vous savez bien que je suis fiable… De quoi s’agit-il ? Une autre stupéfiante affaire ?</p>

    <p>— Exactement, confirma Merritt, et nous avons besoin de ton aide.</p>
  </div>
</body>
</html>
