<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 69</h1>

    <p>Richard n’y comprenait plus rien. Alors qu’ils avaient franchi la passe depuis plus d’une heure, il suivait Kahlan à assez bonne distance, et elle continuait d’être d’une humeur massacrante.</p>

    <p>Après leur avoir annoncé qu’ils avaient l’autorisation de passer, la femme aux yeux bandés les avait conduits jusqu’à Kahlan, puis guidés dans la passe. Ne s’en laissant pas conter, Richard avait refusé d’avancer, exigeant de voir l’oracle. Pas question, lui avait répondu la femme. L’oracle avait reçu un membre de leur groupe, et elle ne converserait avec personne d’autre. De plus, elle avait été claire : si les étrangers voulaient traverser, c’était maintenant ou jamais.</p>

    <p>Kahlan n’avait pas dit un mot au sujet de son entretien avec l’oracle. En fait, elle n’avait pratiquement pas desserré les lèvres, se détachant même de ses compagnons pour marcher entre eux et les éclaireurs. À l’évidence, elle désirait être seule. Un comportement qui ne lui ressemblait pas. Cela dit, même s’il s’inquiétait, Richard entendait bien évidemment respecter la volonté de son épouse.</p>

    <p>Mais quand même, pourquoi ne daignait-elle pas lui jeter un coup d’œil ?</p>

    <p>Et pourquoi semblait-elle au bord des larmes ?</p>

    <p>Richard se demanda s’il avait fait quelque chose de travers. Bien sûr, il ne voyait pas quoi, mais même dans ce cas, Kahlan n’avait jamais été du genre à bouder. Chaque fois qu’ils avaient eu un différend, elle avait abordé le problème ouvertement. Dans leur situation actuelle, il ne voyait pas pourquoi elle aurait changé de façon de voir les choses. Après tout, ils n’étaient pas en position de pouvoir remettre les conflits au lendemain.</p>

    <p>Tout ça était hautement inquiétant. Bien qu’il ne puisse pas écarter l’hypothèse d’avoir peiné sa femme, Richard pensait plutôt que l’oracle lui avait révélé une prophétie qui l’avait bouleversée. C’était une théorie brillante, si on oubliait un détail : Kahlan en avait bien trop vu dans sa vie pour se laisser atteindre par une prédiction.</p>

    <p>Cela posé, l’oracle avait pu lui dire quelque chose qui lui avait fait l’effet d’un coup de couteau dans le cœur. Oui, mais quoi ?</p>

    <p>— À ton avis, souffla Richard à Nicci, on devrait essayer de lui parler ?</p>

    <p>— Je suis trop maligne pour tirer un coup de poing dans une ruche, Richard. Pour le moment, fichons-lui la paix. Elle finira par se calmer, ou par décider qu’il est temps de te parler. Jusque-là, laisse-la en paix.</p>

    <p>Samantha passa la tête entre le Sourcier et la magicienne.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui ne va pas, d’après vous ?</p>

    <p>— Nous n’en savons rien…, répondit Nicci. Mais une magicienne avisée sait se tenir loin d’une personne qui a besoin d’être seule pour réfléchir. Une leçon que tu ferais bien de retenir.</p>

    <p>— Désolée, fit Samantha.</p>

    <p>Elle se laissa distancer de deux ou trois pas.</p>

    <p>— Kahlan ne se sent sûrement pas bien, dit Richard à sa jeune amie, histoire d’adoucir la pique de Nicci. La souillure nous épuise et nous terrifie. Parfois, je me sens aussi au plus bas.</p>

    <p>— Je sais, seigneur Rahl… J’ai senti le mal en chacun de vous. Et j’ai partagé votre terreur.</p>

    <p>Richard se souvint de la première expérience traumatisante de la jeune magicienne.</p>

    <p>— J’en suis bien conscient…</p>

    <p>— Si ma mère ou moi pouvons faire quelque chose, appelez-nous, d’accord ?</p>

    <p>— C’est noté, Samantha, fit le Sourcier en se tournant pour sourire à la jeune fille.</p>

    <p>Satisfaite, elle se laissa décrocher un peu pour marcher avec sa mère.</p>

    <p>— Tu es trop gentil avec elle, souffla Nicci.</p>

    <p>— C’est une de mes sales habitudes… Me montrer gentil avec les gens gentils. Je devrais t’imiter et les blesser sans raison. Ça paraît beaucoup plus efficace.</p>

    <p>— Là, tu marques un point…</p>

    <p>— Au fond, tu devrais peut-être lui parler.</p>

    <p>— À qui ?</p>

    <p>— Kahlan.</p>

    <p>— Désolée, mais n’ai-je pas dit qu’on ne flanque pas un coup de poing dans une ruche ? Tu n’as pas vu le regard qu’elle m’a lancé ?</p>

    <p>— Non. Quel genre de regard ?</p>

    <p>— Eh bien, si des yeux pouvaient tuer…</p>

    <p>— Que lui as-tu fait pour mériter ça ?</p>

    <p>— Rien du tout… Je suis innocente comme l’agneau qui vient de naître. Et toi, que lui as-tu fait ? Je te signale qu’elle t’ignore aussi.</p>

    <p>— Si seulement je savais…</p>

    <p>Nicci tapota l’épaule du Sourcier.</p>

    <p>— Elle va se remettre, Richard. Je pense qu’elle réfléchit à ce que lui a dit l’oracle, et qu’elle ne veut pas être dérangée.</p>

    <p>— C’est très possible… Mais je n’y crois pas.</p>

    <p>— Moi non plus, avoua Nicci.</p>

    <p>Richard regarda les montagnes, dans le lointain. Alors que le soleil finissait de sombrer, à l’ouest, la nuit tombait d’autant plus vite sous ce ciel plombé.</p>

    <p>Le Sourcier ralentit le pas, se laissant dépasser jusqu’à ce qu’il puisse marcher avec Jake Fister.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice va bien ? demanda l’officier.</p>

    <p>Comme tous les hommes, il avait remarqué que quelque chose clochait. Pour ces soldats, Kahlan était l’incarnation de la combativité. Son moral regonflait immanquablement le leur. Là, ils tiraient tous une tête sinistre.</p>

    <p>— Ma femme n’a rien de spécial, mentit Richard. Mais cette maladie nous épuise physiquement et moralement.</p>

    <p>— Oui, j’imagine, fit Fister, rassuré par cette explication.</p>

    <p>La maladie était grave, il le savait, mais lui aussi s’était demandé si cette brusque variation d’humeur avait un lien avec l’oracle.</p>

    <p>— Lieutenant, au train où vont les choses, il fera bientôt nuit. Nous allons devoir camper.</p>

    <p>— Exact… D’après les éclaireurs, nous marchons vers une route qui conduit à Saavedra. Mais nous ne l’atteindrons pas avant demain, dans la matinée. Il est trop tard pour espérer y arriver ce soir.</p>

    <p>— La bonne nouvelle, c’est que sur une route, nous avancerons plus vite. Donc, nous serons sans doute à destination avant demain soir. Pour l’heure, il faut trouver un site où camper.</p>

    <p>— C’est déjà fait, seigneur Rahl. Un endroit parfait nous attend pas loin d’ici. Rapport d’un éclaireur…</p>

    <p>— Parfait. Envoie une avant-garde sécuriser le terrain…</p>

    <p>Fister se tapa du poing sur le cœur, puis il alla exécuter cet ordre.</p>

    <p>Quand il posa les yeux sur la magnifique silhouette de Kahlan, devant lui, Richard sentit son cœur se serrer. Il aurait donné cher pour savoir ce qui se passait, pouvoir tout arranger et recevoir en récompense le sourire spécial qu’elle ne réservait qu’à lui.</p>

    <p>Pourquoi avait-elle envie de pleurer ?</p>

    <p>Après l’assassinat de Zedd, il l’avait vue verser toutes les larmes de son corps, et ça suffisait pour une vie entière.</p>

    <p>Zedd… Le chagrin et la colère revinrent, lui nouant la gorge. Mais il força la fureur à se dissiper. Pour l’heure, Kahlan comptait plus que la vengeance.</p>
  </div>
</body>
</html>
