<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 52</h1>

    <p>Le lendemain, la petite colonne franchit un haut col de montagne, entre des pics déchiquetés, puis redescendit en pente raide jusqu’à un terrain relativement plat et boisé. Les cours d’eau étant alimentés par les cascades, en altitude, ce paysage se révéla presque marécageux. Boueux, en tout cas.</p>

    <p>Des éclaireurs partirent déterminer le meilleur chemin à suivre. Estimant qu’une précaution n’était jamais de trop, Richard demanda la formation d’une arrière-garde.</p>

    <p>La possibilité qu’il y ait des survivants parmi les Shun-tuk obsédait tout le monde. D’après ce qu’elle avait vu, Kahlan ne croyait pas que ce soit possible, mais comment en avoir la certitude ? De plus, Sulachan avait pu envoyer d’autres demi-humains. Depuis que la porte de la haute muraille était ouverte, ils devaient continuer à se déverser par milliers dans le monde « normal ».</p>

    <p>Parti avec leur unique monture, Ned était en chemin pour le Palais du Peuple. Ne pas avoir de cheval avait quelque chose de dérangeant, mais d’un autre côté, n’en avoir qu’un n’aurait pas rimé à grand-chose. Et il fallait absolument que les gens du palais soient prévenus de ce qui les menaçait.</p>

    <p>Kahlan frissonnait à l’idée que Sulachan et ses créatures envahissent le palais et mettent la main sur les trésors qu’il abritait. En un sens, le Palais du Peuple était le dernier bastion de la civilisation. S’il tombait, tout le reste s’écroulerait avec. Les défenseurs devaient tenir jusqu’à ce que Richard les rejoigne, une fois guéri.</p>

    <p>Si Richard et Kahlan faiblissaient soudain, un cheval pour deux ne les aurait pas conduits plus vite à Saavedra, mais il les aurait au moins soulagés en les transportant. Enfin, en théorie, parce que le terrain se révéla bientôt trop escarpé et difficile pour un équidé. Sauf à faire de grands détours, et ce n’était pas le but recherché.</p>

    <p>Chaque minute de retard impliquait que les deux jeunes gens approchaient de leur fin. Et si par miracle leurs âmes n’étaient pas détruites, elles connaîtraient des tourments éternels entre les mains des démons de Sulachan. Quoi qu’il en soit, ils n’auraient même pas la consolation de connaître le repos éternel.</p>

    <p>Lors de la descente, la pente se révéla si abrupte que les hommes durent couper de petits arbres pour improviser avec les troncs une sorte d’escalier entre les rochers. Cette méthode restait risquée, mais au moins, elle permettait de négocier des passages qui auraient sinon été infranchissables. Et quand elle ne suffisait plus, les voyageurs étaient obligés de s’encorder, ni plus ni moins.</p>

    <p>Connaissant la direction de Saavedra, Richard et Fister avaient établi que le meilleur itinéraire, en l’absence de piste, était de couper à travers les montagnes. Et pour ne pas perdre un temps infini, emprunter les cols au lieu de contourner les monts était obligatoire.</p>

    <p>Sur le terrain plat semé de bouleaux, Samantha et Irena vinrent se camper sur les deux flancs de Richard afin de le protéger. De plus en plus méfiante, Nicci resta un peu en arrière afin de garder un œil sur l’encombrante magicienne – qui ne se gênait pas, à l’occasion, pour pousser Kahlan du coude afin d’être plus près du Sourcier.</p>

    <p>Pas d’humeur à se crêper le chignon avec Irena, Kahlan l’ignora et se concentra sur le seul objectif valable : gagner Saavedra le plus vite possible. En outre, une fois sur place, son mari et elle pouvaient avoir besoin pour guérir du soutien de la mère de Samantha.</p>

    <p>Quand le passage devint de nouveau étroit, dans un défilé en pente raide, Kahlan prit la main de Richard. Une façon de signaler à ses « rivales » qu’elle entendait marcher à côté de son mari. Assez miraculeusement, Irena capta le message. Au fond, elle était peut-être moins sans-gêne qu’on aurait pu le croire.</p>

    <p>Au début, Samantha ne comprit pas, tentant de rester près de Richard pour le bombarder de questions sur la configuration du terrain, la manière dont les arbres s’accrochaient aux versants rocheux et tout un tas de détails insignifiants. Jamais à court d’idées, la jeune fille semblait sincèrement intéressée par les réponses qu’elle parvenait à obtenir. D’humeur morose, Richard aurait préféré se taire, mais il fit quand même l’effort de répondre – très brièvement, cependant.</p>

    <p>Alors qu’ils avançaient sur une piste de cerf, de l’herbe jusqu’aux genoux, Zedd vint au secours de son petit-fils. Prenant Samantha par les épaules, il annonça vouloir lui montrer en marchant plusieurs herbes qu’une magicienne devait absolument connaître. Lui aussi intarissable quand il l’avait décidé, il se lança dans de grands discours sur presque tous les végétaux qui bordaient la piste.</p>

    <p>— Ça va ? demanda Kahlan à Richard dès qu’ils furent un peu tranquilles.</p>

    <p>— Non, pas vraiment…</p>

    <p>— Qu’est-ce qui cloche ?</p>

    <p>Le Sourcier fit mine de puiser dans sa mémoire.</p>

    <p>— Trois fois rien… Hannis Arc a versé mon sang sur le corps d’un type mort depuis trois mille ans, et l’a ramené à la vie. Maintenant, cet empereur Sulachan veut régner sur le monde des vivants, avec Hannis Arc à la tête de l’empire d’haran, je suppose. Oh ! j’allais oublier ! Nous sommes tous les deux proches de la mort. Mais avec un peu de chance, nous nous ferons dévorer d’abord par des demi-humains.</p>

    <p>— Désolée, je ne voulais pas t’agacer.</p>

    <p>— Non, ce n’est pas toi.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il, alors ?</p>

    <p>— C’est toute cette histoire…</p>

    <p>— En plus de ce que tu viens déjà de mentionner ?</p>

    <p>Un long moment, Richard regarda devant lui en silence.</p>

    <p>— J’aimerais être seul avec toi, c’est tout…</p>

    <p>— Oui, je comprends…</p>

    <p>Kahlan eut un petit sourire. Dans un camp, on avait du mal à trouver assez d’intimité pour…</p>

    <p>— Non, je ne parle pas de ça. Enfin si, mais… Ce n’était pas ce que je voulais dire.</p>

    <p>— Alors, sois plus précis.</p>

    <p>— Tu te rappelles quand j’ai construit cette cabane pour nous, en Terre d’Ouest. J’ai repensé à ces moments où nous étions loin de tout, l’un avec l’autre.</p>

    <p>— Ça reviendra, Richard… Les choses s’arrangeront. On nous guérira de ce mal, tu vaincras les deux affreux, et nous pourrons vivre en paix.</p>

    <p>Richard sourit de la description de Sulachan et d’Hannis Arc. On eût dit qu’il s’agissait de deux sales garnements.</p>

    <p>— Mais je ne veux pas vivre dans une cabane. Enfin, sauf si c’est obligatoire. Sinon, je préférerais le Palais du Peuple.</p>

    <p>— Ainsi, j’ai épousé une fille qui a des goûts de luxe.</p>

    <p>Kahlan passa un bras autour de la taille de son mari.</p>

    <p>— Disons que crapahuter dans la boue avec des soldats n’est pas mon idéal de vie. Pour commencer, je veux un vrai lit. Dans une chambre munie d’une porte. Avec un verrou sur cette porte.</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Franchement, ça ne me déplairait pas non plus.</p>

    <p>— J’imagine ! fit Kahlan avec un petit mouvement coquin de la hanche.</p>

    <p>Richard sourit de nouveau. Contente de l’avoir déridé un peu, Kahlan se demanda néanmoins ce qui le tourmentait. À part la liste qu’il lui avait récitée, bien sûr…</p>
  </div>
</body>
</html>
