<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 64</h1>

    <p>Kahlan suivit la femme aux yeux bandés sur la place du village. Maintenant qu’elle tenait le bâton, elle semblait avoir plus de facilité à se déplacer, comme si celui-ci lui indiquait la direction à suivre.</p>

    <p>Dans la rue principale, des villageois les regardèrent passer en silence. Aux fenêtres, les enfants ne perdaient pas une miette du spectacle. Eux non plus ne parlaient pas.</p>

    <p>Kahlan n’aima pas du tout l’air sinistre de tous ces gens. On eût dit qu’ils regardaient passer un enterrement.</p>

    <p>— Comment t’appelles-tu ? demanda Kahlan à son guide.</p>

    <p>La femme tourna à demi la tête pour répondre :</p>

    <p>— Je suis celle que l’oracle a décidé d’utiliser. Celle qui la sert aujourd’hui…</p>

    <p>— Je vois, marmonna l’inquisitrice.</p>

    <p>Arrivées au bout du village, les deux femmes s’enfoncèrent de nouveau dans la forêt d’arbres ratatinés. Sous la frondaison écrasante, le terrain se mit à descendre. Un peu plus loin, la femme aux yeux bandés s’engagea sur une piste, entre des rochers.</p>

    <p>Alors que le chemin se faisait plus étroit, Kahlan remarqua que les arbres, autour d’elle, commençaient à avoir une allure plus normale. Des buissons et d’autres plantes poussaient autour des bouleaux blancs souvent flanqués de tilleuls en fleur.</p>

    <p>La femme s’arrêta à la frontière entre les arbres noirs et les autres.</p>

    <p>— Je n’ai pas le droit d’aller plus loin, annonça-t-elle.</p>

    <p>— Et que suis-je censée faire ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Continuer. Tu devras trouver ton chemin toute seule.</p>

    <p>— Et comment vais-je faire ?</p>

    <p>La femme pointa son bâton devant elle.</p>

    <p>— L’oracle est par là. Avance tout droit, et tu la trouveras.</p>

    <p>Sentant l’hésitation de l’inquisitrice, la femme ajouta :</p>

    <p>— C’est ta dernière chance de rebrousser chemin. Avant de te décider, réfléchis bien. Peu de gens sont contents d’entendre ce que l’oracle veut leur dire.</p>

    <p>— Ces choses-là sont rarement agréables, concéda Kahlan. Mais je n’ai pas le choix.</p>

    <p>— Je sens la maladie en toi…</p>

    <p>L’Inquisitrice prit une profonde inspiration et regarda devant elle.</p>

    <p>— Merci de m’avoir accompagnée jusqu’ici.</p>

    <p>— Pour me remercier, attends d’avoir vu l’oracle. Quand ce sera fait, tu maudiras peut-être jusqu’au jour de ma naissance, parce que je t’ai conduite jusqu’ici, justement…</p>

    <p>— Je te remercie quand même. Aucune de nous deux n’avait le choix, aujourd’hui.</p>

    <p>— Sur ce point, tu as raison. Pendant que tu parleras à l’oracle, j’attendrai au village avec tes compagnons. Si vous recevez l’autorisation de passer, je te les amènerai ici.</p>

    <p>Dès que la femme aux yeux bandés fut repartie en direction du village, Kahlan avança d’un pas décidé. Être de retour dans une forêt normale lui remontant le moral, elle progressa vite et se retrouva bientôt devant un petit ruisseau éclairé par la lumière qui filtrait de la frondaison désormais bien moins dense. En passant près de l’eau, la jeune femme dut dissiper avec ses mains le nuage de moustiques qui lui bloquait le chemin.</p>

    <p>Des buissons et des arbres bordaient le cours d’eau bucolique. Malgré l’inconvénient des moustiques et d’autres insectes piqueurs, Kahlan trouva plus aisé et plus agréable de suivre le lit du ruisseau plutôt que de s’enfoncer dans la forêt. Des deux côtés, à travers des trouées dans les feuillages, elle vit que des falaises flanquaient la vallée. Des contreforts de montagnes, probablement…</p>

    <p>Après avoir traversé un bosquet de bouleaux blancs, le ruisseau serpentait dans une vallée encaissée qui allait en s’élargissant. Enfin parvenue en terrain découvert, sans arbres ni falaises pour lui boucher la vue, Kahlan mesura l’écrasante immensité des montagnes environnantes. Avec son instinct de guide forestier, Richard avait vraiment trouvé le seul chemin qui menait à Saavedra. Et avec un peu de chance, une fois cette passe traversée, la ville ne serait plus bien loin.</p>

    <p>À condition que l’oracle veuille bien les laisser continuer leur voyage…</p>

    <p>Alors qu’elle avançait sur un terrain modérément vallonné, Kahlan découvrit la source du ruisseau. Venant de la terre, l’eau jaillissait d’une fissure, dans un gros rocher. Dans le bassin naturel qu’elle alimentait, des vairons nageaient paresseusement, certains se laissant emporter par le courant pour aller découvrir le grand monde au gré des lacets du ruisseau.</p>

    <p>L’endroit rappela à Kahlan un lieu qu’elle avait déjà vu, mais elle ne put pas déterminer lequel.</p>

    <p>Au-delà de la source, après une butte herbeuse, s’ouvrait une nouvelle vallée, plus large et piquée de chênes majestueux et de grands érables. De loin, les troncs des chênes évoquaient irrésistiblement les colonnes de pierre de quelque gigantesque cathédrale. Si sa mission avait été moins urgente – et si l’inquiétude pour Richard ne lui avait pas rongé les entrailles – Kahlan se serait émerveillée de la beauté de la nature. Après la forêt ratatinée, le contraste était vraiment saisissant.</p>

    <p>Alors qu’elle avançait dans les hautes herbes, trébuchant de temps en temps sans trop comprendre pourquoi, quelque chose craqua sous ses semelles. Intriguée, elle s’arrêta et baissa les yeux. Entre deux touffes d’herbe, elle distingua un objet ovale à demi enterré dans un monticule de terre. Du bout d’une botte, elle dégagea sa découverte… et constata qu’elle ressemblait furieusement à un os.</p>

    <p>Regardant autour d’elle, Kahlan s’aperçut que toute la zone était constellée d’étranges monticules. C’était sur ça qu’elle avait failli plusieurs fois perdre l’équilibre, mais parmi les hautes herbes, ces obstacles étaient difficiles à repérer si on ne les cherchait pas spécifiquement.</p>

    <p>L’os à moitié dégagé se révéla être un crâne. S’accroupissant, Kahlan le saisit pour l’extirper de la terre.</p>

    <p>Alors que des orbites vides la « regardaient », elle reconnut un crâne humain.</p>

    <p>Lâchant la relique, elle se releva d’un bond. En guise de monticule, il s’agissait d’un minuscule tombeau, et il y en avait partout autour d’elle. Même dans le lointain, maintenant qu’elle savait que chercher, elle distingua les formes rondes caractéristiques. Et ces sépultures étaient si proches les unes des autres qu’on ne pouvait pas faire un pas sans en percuter une.</p>

    <p>Des centaines de crânes humains étaient enterrés dans cette vallée. Et d’après ce qu’elle avait brièvement vu en manipulant le « sien », c’étaient presque sûrement des piles de têtes qui gisaient dans la terre. Des entassements de crânes, dont il était impossible d’évaluer la profondeur.</p>

    <p>Des centaines ? Non, des milliers !</p>

    <p>Sans savoir exactement ce qui s’était passé dans cette plaine, Kahlan eut soudain la certitude que ses os et ceux de ses compagnons y finiraient, recouverts de terre, si elle ne parvenait pas à obtenir la permission de l’oracle.</p>

    <p>Cela dit, sans permission, pas de citadelle, et sans citadelle, Richard et elle en avaient encore au mieux pour quelques jours.</p>

    <p>Dans cette course contre la mort, Kahlan oublia qu’elle piétinait des ossements. Tout ce qui comptait, désormais, c’étaient les vivants. Pas seulement Richard et elle, mais tous les gens qui dépendaient d’eux.</p>

    <p>Slalomant entre les chênes au son des trilles des oiseaux qui s’y perchaient, l’inquisitrice atteignit très vite une grande clairière qui aurait dû être inondée de soleil, si le ciel n’avait pas été si gris. Au centre, une femme était assise sur un banc de pierre.</p>

    <p>Sans se poser de questions sur ce qu’elle devait faire, Kahlan rejoignit l’oracle d’un pas décidé.</p>

    <p>À quelques pas de son but, elle s’arrêta pour mieux étudier l’inconnue qui lui tournait le dos. De sa vie, elle n’avait jamais vu quelqu’un ayant des cheveux rouge flamme. Pourtant, on eût dit que les mèches en bataille de l’oracle étaient les tentacules crépitants d’un feu de forge.</p>

    <p>— Je te salue, Mère Inquisitrice, dit l’oracle sans se retourner. Merci d’être venue…</p>

    <p>Soudain, Kahlan remarqua Chasseur. Assis paisiblement à l’écart, il la regardait de ses grands yeux verts.</p>

    <p>Les choses étaient beaucoup plus compliquées qu’on aurait pu le croire, comprit l’inquisitrice. Oui, immensément plus compliquées…</p>
  </div>
</body>
</html>
