<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-84">Chapitre 82</h1>

    <p>Kahlan crut entendre des bruits de pas dans le couloir.</p>

    <p>Attachée à des chaînes pendues au plafond, dans une petite pièce sans fenêtres, l’Inquisitrice avait toutes les peines du monde à se tenir en équilibre sur la pointe des pieds. La seule façon d’empêcher que tout son poids repose sur ses poignets entravés au-dessus de sa tête. Un système de poulies permettait à ses bourreaux de la soulever régulièrement, rendant sa position de plus en plus précaire et de plus en plus douloureuse.</p>

    <p>Dès qu’elle cessait de tendre au maximum les jambes pour que ses orteils soient en contact avec le sol, Kahlan soumettait ses bras à la torture. Et très vite, sa respiration se bloquait – tous les tortionnaires du monde savaient que c’était inévitable quand on pendait ainsi au bout d’une chaîne.</p>

    <p>Pour ne pas suffoquer, la jeune femme tendait de nouveau les jambes. Les crampes dans les mollets ne tardant pas, elle finissait par perdre l’équilibre, et tout le cycle infernal recommençait. Blessés par les fers, ses poignets saignaient.</p>

    <p>Soumises à une terrible traction, ses épaules lui faisaient un mal de chien. Une douleur insupportable… et qu’elle devait pourtant endurer, au risque d’en perdre la raison.</p>

    <p>Dans un coin de la pièce, Otto, l’eunuque aux pieds nus, mangeait un croûton de pain. Presque totalement édenté, il disposait encore de deux incisives très pointues qui dépassaient de ses lèvres lorsqu’il fermait la bouche. Son nez cassé en maintes occasions ne lui permettant plus vraiment de respirer, il ne la fermait pas souvent…</p>

    <p>Otto était chargé de tourmenter Kahlan. De temps en temps, il se levait et la frappait sur les côtes avec un gros bâton. Bien entendu, elle finissait par glisser, tout son poids reposant alors sur ses poignets cisaillés par les fers. Quand elle éclatait en sanglots, vaincue par la douleur, son tortionnaire allait se rasseoir dans son coin pour manger ou essayer de nettoyer ses pieds crasseux. Apparemment, il détestait les cals et faisait tout son possible pour s’en débarrasser.</p>

    <p>Sans jamais dire un mot, Otto s’acquittait de sa tâche machinalement, comme si on lui avait ordonné de battre un tapis. Quand la prisonnière craquait sous ses coups, il semblait surtout satisfait de pouvoir retourner s’asseoir.</p>

    <p>Dès qu’elle recouvrait un semblant d’équilibre et cessait de pleurer, il se relevait et le processus recommençait. Parfois, au lieu de viser les côtes ou le dos de Kahlan, Otto tapait sur ses cuisses, histoire d’obtenir un résultat plus rapide.</p>

    <p>L’Inquisitrice redoutait d’avoir perdu l’esprit avant que ses geôliers lui fassent la grâce de la tuer. En elle, tout n’était plus que désespoir et résignation. Ignorant où étaient Richard et les autres, elle savait en revanche qu’ils n’auraient aucun moyen d’apprendre où on la retenait. Avec le temps, si ce supplice continuait, elle finirait par appeler la mort de ses vœux.</p>

    <p>C’était exactement ce que voulait Dreier. Selon lui, aux portes de la mort, on pouvait voir l’avenir, et il échangeait des prophéties contre une fin rapide et sans douleur.</p>

    <p>Personne ne pouvait endurer éternellement la souffrance. Tôt ou tard, comme n’importe qui, Kahlan supplierait qu’on mette un terme à la sienne.</p>

    <p>Les bruits de pas approchaient. Concentré sur son croûton de pain, Otto semblait ne pas les avoir entendus. De toute façon, il n’en avait rien à faire. En revanche, Kahlan frissonna en songeant qu’il devait s’agir de la Mord-Sith nommée Dora.</p>

    <p>La cellule de l’Inquisitrice était atrocement crasseuse. Sur le sol jonché d’immondices, de la paille servait à absorber le sang des suppliciés. Celui de Kahlan s’y ajoutait, faisant de petits cercles rouge vif sur les taches de fluide vital depuis longtemps séché.</p>

    <p>Minée par le manque de sommeil, Kahlan avait parfois des hallucinations. Doté d’une grande conscience professionnelle, Otto s’assurait qu’elle ne puisse pas dormir, même cinq minutes, quand on la descendait au niveau du sol pour la faire boire et manger.</p>

    <p>La souillure laissée par Jit n’arrangeait rien, bien entendu. Inlassablement, elle rongeait l’âme de l’Inquisitrice, la détruisant de l’intérieur.</p>

    <p>Reconnaissant des bruits de bottes, Kahlan conclut que c’était bien une Mord-Sith qui approchait. À part Erika et Dora, y en avait-il d’autres dans l’abbaye ? Qu’importait, au fond ? D’une cruauté sans bornes, Dora suffisait bien à son malheur.</p>

    <p>Chargée d’apporter ses maigres repas à Kahlan, Dora ordonnait à Otto de vider le pot de chambre, comme si une telle corvée avait été indigne d’elle. À l’évidence, elle pensait mériter un destin plus glorieux que de nourrir des prisonniers et diriger un séide crasseux.</p>

    <p>Le lent processus de torture que subissait Kahlan semblait taper sur les nerfs de cette Mord-Sith. Si on l’avait laissée faire, les choses seraient allées à un bien meilleur train.</p>

    <p>Dévastée par l’inexorable action de la mort en elle, Kahlan se sentait trop mal, la plupart du temps, pour vraiment se soucier de sa condition actuelle. Cette indifférence forcée agaçait Dora. Perdant patience, elle pointait très souvent son Agiel sur la prisonnière en lui promettant d’être bientôt de retour. Des menaces qui perçaient à peine le cocon d’indifférence de Kahlan.</p>

    <p>En de très rares occasions, lorsque Otto s’absentait un moment de la cellule, Dora se permettait d’abattre son Agiel sur le ventre de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Le souffle coupé, Kahlan cessait de lutter pour garder ses pieds en contact avec le sol. Et même après le départ de Dora, trop épuisée, elle continuait à se laisser pendre par les poignets, si désespérée qu’elle ne parvenait même plus à pleurer.</p>

    <p>Par bonheur, elle parvenait encore à penser à Richard. S’imaginer près de lui, les yeux rivés dans les siens, était une des dernières choses qui la raccrochaient encore à la vie. Même si elle savait que ça n’arriverait plus jamais.</p>

    <p>Quand la porte s’ouvrit, ce fut comme prévu pour laisser passer Dora, vêtue comme d’habitude de son uniforme de cuir noir.</p>

    <p>L’air à la fois distraite et pressée, la Mord-Sith portait à la ceinture une clé accrochée à une lanière de cuir. À première vue, c’était celle des fers de Kahlan.</p>

    <p>Pensant qu’on allait la transférer ailleurs pour passer aux « choses sérieuses », la jeune femme ne put s’empêcher de trembler convulsivement. Alors qu’elle était à bout de forces, son calvaire commençait à peine, elle en avait parfaitement conscience.</p>

    <p>Si Dora la débarrassait de ses fers, comprit-elle aussi, ce serait sa dernière chance de tenter une évasion.</p>

    <p>Mais dans son état, que pourrait-elle contre une Mord-Sith en pleine forme ? D’autant plus que Dora, pas née de la dernière pluie, allait sans doute lui plaquer son Agiel sur la gorge, histoire de la dissuader de tenter quelque chose.</p>

    <p>Peut-être, mais quand une dernière chance se présentait, il fallait la saisir. Si elle voulait survivre et revoir Richard, Kahlan n’avait pas le choix.</p>

    <p>— Fais-la descendre ! ordonna Dora à Otto.</p>

    <p>Le pouilleux personnage bondit sur ses pieds. Décrochant la chaîne, il la laissa glisser entre ses mains pour ralentir la descente de Kahlan. Enfin, la ralentir un peu, car le contact avec le sol fut rude.</p>

    <p>Toujours de très mauvaise humeur, Dora fit signe à Otto de sortir. Sans demander son reste, il s’éclipsa et ferma la porte derrière lui.</p>

    <p id="id_36t2">— Debout ! cria la Mord-Sith. Je dois te conduire ailleurs.</p>

    <p>— Où ? demanda Kahlan sans esquisser un geste.</p>

    <p>Pas seulement par mauvaise volonté. Mais parce que ses jambes, pour l’instant, refusaient de lui obéir.</p>

    <p>— Tu verras bien ! Allons, debout, que je t’enlève tes fers ! Mais ne te fais pas d’illusions, tu détesteras l’endroit où je t’emmène et ce qui t’y arrivera.</p>
  </div>
</body>
</html>
