<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 56</h1>

    <p>Richard dégaina son épée, sa fureur déjà bouillonnante à l’instant où sa main se refermait sur la poignée de l’arme.</p>

    <p>Alertés par la note métallique unique, tous les soldats vinrent rejoindre leur seigneur autour de la minuscule clairière.</p>

    <p>Haletant, Richard essayait de trouver une cible à sa colère. Il devait découvrir une explication à ce qu’il voyait. Au moins, localiser une menace… Mais il n’y avait rien qui sortît de l’ordinaire, à part son grand-père décapité gisant sur un lit de mousse entouré de fougères.</p>

    <p>Samantha poussa un cri d’horreur. Les mains volant sur sa bouche, Irena écarquilla les yeux.</p>

    <p>Après avoir jeté un bref coup d’œil à Richard, Nicci courut s’agenouiller auprès du corps de Zedd.</p>

    <p>— Comment ça a pu arriver ? lança Richard, se parlant tout seul. Qui a fait ça ? Nous avions des sentinelles, bon sang !</p>

    <p>Sa voix retentit sourdement dans le silence oppressant de la forêt. À part le sang de Zedd, il n’y avait rien d’anormal…</p>

    <p>Blessés que quelqu’un ait pu tromper leur vigilance, des soldats fouillaient déjà les environs à la recherche du tueur. En principe, les hommes de la Première Phalange ne faisaient pas ce genre d’erreur…</p>

    <p>Ils revinrent les uns après les autres, faisant un signe négatif de la tête à leur officier et évitant de regarder Richard.</p>

    <p>— Des empreintes ? demanda Fister.</p>

    <p>Un des hommes tendit un bras vers la forêt</p>

    <p>— En arrivant, nous avons patrouillé dans tout le secteur. Il y avait des empreintes, lieutenant, mais rien de nouveau depuis. C’est pareil sur tout le périmètre du camp. Personne n’est venu de l’extérieur. Les attaquants ont dû traverser le camp. C’est la seule possibilité que je vois.</p>

    <p>— Sauf s’ils étaient cachés avant notre arrivée, attendant d’éventuelles proies. Mais on voit mal comment ils sont repartis.</p>

    <p>Cette explication ne tenait pas debout, estima Richard. Sauf si quelqu’un les avait suivis pendant un moment, puis précédés en les contournant. Mais à part Chasseur, le félin domestique de Kahlan, il n’avait jamais repéré personne. Bien entendu, si la magie noire avait permis aux pisteurs de se cacher, ça changeait tout. En fait, c’était la seule hypothèse ayant un sens. Mais avec le choc qu’il venait d’encaisser, il ne se sentait pas capable de réfléchir logiquement.</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, un tueur avait pénétré dans le périmètre du camp.</p>

    <p>La fureur du Sourcier, mêlée à celle de l’épée, l’empêchait aussi de raisonner clairement. Il lui fallait un exutoire à cette rage. Hélas, il n’y en avait pas…</p>

    <p>Les joues ruisselant de larmes, Richard regarda Nicci prendre délicatement la tête de Zedd entre ses mains et venir la poser près de son cou. Comme ça, le vieux sorcier avait presque l’air de dormir.</p>

    <p>Richard s’agenouilla près de Nicci et baissa les yeux sur la dépouille de son grand-père, dont le regard noisette fixait sans le voir un petit rond de ciel obscur. Une main sur la bouche, Kahlan s’accroupit près de son mari.</p>

    <p>— Du nouveau ? demanda le Sourcier à Fister, qui continuait à recevoir de brefs rapports. Les hommes ont-ils découvert quelque chose ?</p>

    <p>Richard eut le sentiment que sa propre voix venait de très loin, comme si elle appartenait à quelqu’un d’autre.</p>

    <p>— Désolé, seigneur Rahl, mais rien ne sort de l’ordinaire. À part…</p>

    <p>— Comment ça a pu arriver ici, sous notre nez ? Nous n’avons rien vu, rien entendu !</p>

    <p>Non, ça, c’était faux ! Il y avait eu le bruit étouffé. Pas celui d’une pomme de pin, mais celui de la tête de Zedd atterrissant dans les fougères.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, souffla Fister, j’aimerais pouvoir vous fournir des réponses, mais…</p>

    <p>— Je vous avais prévenus, dit Irena. Dans les Terres Noires, tout peut arriver.</p>

    <p>N’ayant aucune envie de gloser sur les périls des Terres Noires, Richard se releva, le cœur battant la chamade et les phalanges de sa main droite blanches à force de serrer la poignée de son arme. Non sans peine, il parvint à contrôler ses émotions. Ce n’était pas le moment de leur céder, s’il voulait sauver ses compagnons et se sauver.</p>

    <p>Sa propre voix, dans sa tête, lui conseilla de réfléchir. Soudain, il eut l’impression d’avoir quitté son corps et de se regarder, debout devant les restes mortels de son grand-père.</p>

    <p>Dans l’assistance personne ne savait que faire, ni comment allait réagir Richard. Paralysés, tous ces gens attendaient qu’il prenne les choses en main.</p>

    <p>Il se racla la gorge afin que sa voix ne tremble pas.</p>

    <p>— Nous ne pouvons pas emporter son corps, dit-il, surpris par son propre calme. De toute façon, Zedd ne connaissait pas Saavedra. Y reposer n’aurait eu aucun sens pour lui.</p>

    <p>Toujours agenouillée, Kahlan pleurait à chaudes larmes, la tête entre les mains. Si elle avait traversé la frontière, au début de toute cette aventure, c’était pour trouver Zedd, le Premier Sorcier dont tout le monde avait besoin. L’arrachant à sa vie paisible, en Terre d’Ouest, elle l’avait ramené vers la violence et la guerre. Seul le Premier Sorcier pouvait nommer un Sourcier de Vérité. Et le vieil homme avait repris du service…</p>

    <p>Richard devina à quoi pensait sa femme en cet instant. Le même souvenir lui était revenu. Zedd, à leur mariage…</p>

    <p>— Richard, que veux-tu que nous fassions ? demanda Nicci d’une voix brisée.</p>

    <p>S’il hésitait, il le savait, Richard signerait l’arrêt de mort de tout le monde. Ils étaient déjà en mauvaise posture, et dans ce fichu pays, leur situation ne pouvait que s’aggraver.</p>

    <p>C’était sûrement la magie noire… Sinon Zedd ne se serait pas laissé surprendre. Et Nicci aurait senti quelque chose.</p>

    <p>Le Sourcier devait prendre une décision. Vite… et sans se tromper.</p>

    <p>Que lui aurait conseillé Zedd ? Qu’aurait-il voulu le voir faire ?</p>

    <p>Qui, à part Richard, connaissait les volontés les plus intimes du vieil homme ? S’il avait été là, Zedd lui aurait dit de foncer vers la citadelle afin qu’ils n’aient pas tous lutté pour rien. Les vivants, aurait-il dit, ne doivent pas sacrifier leurs chances de survivre en perdant leur temps à pleurer les morts.</p>

    <p>— Hier soir, Zedd m’a dit qu’il trouvait cet endroit très beau. Désormais, son âme est entre les mains des esprits du bien. Avec eux, il est en sécurité et en paix. Enfin ! Et il n’a plus besoin de ce vieux corps auquel il en a fait tellement voir, de sa naissance à sa mort. Il voudrait que nous purifiions ses restes sur un bûcher funéraire. Et c’est exactement ce que nous allons faire.</p>

    <p>» Mais il conviendra d’aller vite. Ici, qui peut dire quel danger nous guette encore ? Dès que nous aurons honoré l’enveloppe charnelle de Zedd, nous partirons.</p>

    <p>— Je me charge des préparatifs, seigneur Rahl, dit Fister.</p>

    <p>Richard se tourna vers Nicci :</p>

    <p>— Si nous atteignons ce champ de protection, pourras-tu nous guérir sans l’aide de Zedd ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Tu es certaine ?</p>

    <p>— Catégorique !</p>

    <p>— Peux-tu dire comment il a été décapité ?</p>

    <p>— Non. On dirait une lame, mais ce n’est pas certain…</p>

    <p>— Une attaque magique ? Le don ?</p>

    <p>— Oui. Ça n’a rien d’extraordinaire… Mais je ne détecte aucun détenteur du don ici. À part moi, Irena et Samantha…</p>

    <p>— Si c’était une embuscade, ces gens ont attendu de pouvoir frapper quelqu’un d’important, puis ils ont fichu le camp.</p>

    <p>— C’est possible… Envoie tes meilleurs éclaireurs en patrouille pendant que nous rendons les derniers honneurs à Zedd. S’ils trouvent des traces, qu’ils ne les suivent pas, car il peut s’agir d’adversaires dotés de pouvoirs magiques. Qu’ils viennent simplement m’avertir.</p>

    <p>— Nicci, est-ce que ça peut être l’œuvre de la magie noire ?</p>

    <p>— J’imagine, oui… Mais je n’ai aucun moyen de le savoir, et si c’est le cas, je ne peux pas détecter ces pouvoirs-là. Un sorcier noir pourrait se tenir à côté de moi sans que je le détecte. Pour moi, la magie noire est comme la face cachée de la lune. Ses pratiquants sont éternellement invisibles et mystérieux.</p>

    <p>Richard regarda Irena.</p>

    <p>— Et toi ?</p>

    <p>La magicienne secoua la tête.</p>

    <p>Le Sourcier serra les dents pour contrôler la rage qui menaçait de le submerger. Il était à un souffle d’exploser, mais sur quelle cible aurait-il défoulé son courroux ?</p>

    <p>Allons, que lui aurait conseillé Zedd, dans une telle situation ?</p>

    <p>— Bien, la priorité, c’est le bûcher funéraire. Zedd est avec les esprits du bien, à présent. Nous pouvons pleurer pour son âme, mais il faudra le faire en marchant. Même si son corps n’est plus qu’une coquille vide, je refuse de le laisser en pâture aux charognards. Nos magiciennes devront produire des flammes qui le consumeront très vite.</p>

    <p>» L’aube approche. Malheureusement, nous ne pouvons pas nous offrir le luxe de traîner. Après la cérémonie, il faudra partir. Et si nos éclaireurs n’ont rien trouvé, l’objectif sera facile à déterminer : Saavedra.</p>

    <p>Tout autour de Richard, les hommes se tapèrent du poing sur le cœur. Tête basse, Nicci, Irena et Samantha les imitèrent.</p>

    <p>— Après, conclut Richard, je retrouverai ceux qui ont fait ça, et je les tuerai à mains nues.</p>
  </div>
</body>
</html>
