<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 80</h1>

    <p>À un embranchement de couloirs, Richard jeta un coup d’œil des deux côtés. Ne voyant rien, il recula quand même.</p>

    <p>Éclairés par des lampes à déflecteurs, les couloirs n’avaient pas de fenêtres, car c’étaient des passages intérieurs. En revanche, selon Cassia, il y avait des fenêtres dans la chambre de Dreier. En pleine nuit, elles ne fourniraient aucune lumière, mais elles restaient des voies de fuite possibles. Cela dit, Richard ne voyait pas Dreier sauter du troisième niveau, même si la capture tournait mal.</p>

    <p>— On est encore loin ?</p>

    <p>Cassia jeta elle aussi un coup d’œil.</p>

    <p>— Au bout de ce corridor, on peut tourner à droite ou à gauche. La chambre est sur la droite, tout au fond, mais ce n’est pas loin. À cet endroit, devant la chambre, il y a une table ronde devant laquelle deux soldats au moins se tiennent en permanence. Parfois, il y en a jusqu’à dix. Nous ne saurons pas avant d’être sur place.</p>

    <p>— Avec Erika dans la chambre, Dreier n’aura peut-être pas jugé nécessaire de renforcer la garde.</p>

    <p>— Ces hommes ne sont pas là pour le protéger, dit Mohler. L’abbé est assez puissant pour se défendre lui-même. Mais il aime exhiber sa force. La présence de ces soldats le flatte.</p>

    <p>— Il adore aussi qu’ils entendent ce qui se passe dans la chambre, souffla Cassia, révulsée. Ce chien ordonne à ses compagnes de crier très fort, afin que nul n’ignore ses prouesses amoureuses. Une manière d’en imposer aux soldats, d’après lui.</p>

    <p>— C’est un porc, lâcha Vale.</p>

    <p>— Bien, fit Richard. Mohler, Samantha, Laurin, Vale et Kahlan, vous attendrez ici. (Il désigna la jeune magicienne et les deux Mord-Sith.) Je vous charge de protéger la Mère Inquisitrice. Si Dreier réussit à s’enfuir, il passera sûrement par ici. Vous devrez l’intercepter et défendre Kahlan. Mohler, tu as le collier ?</p>

    <p>Le scribe tendit l’artefact au Sourcier, le tenant par la chaîne comme s’il s’agissait d’un serpent venimeux.</p>

    <p>Richard enroula le moignon de chaîne autour de son poignet gauche, histoire de faire le moins de bruit possible.</p>

    <p>— Tu es prête, Cassia ?</p>

    <p>— Oh que oui !</p>

    <p>— Richard, dit Kahlan, tu es sûr de ton plan ? Il paraît si simple…</p>

    <p>— Parfois, au combat, la simplicité est la meilleure approche. Plus un plan est complexe, et plus il peut avoir de failles. Nous n’aurons qu’une chance avant qu’il utilise ses pouvoirs. La vitesse et la violence sont nos meilleurs atouts.</p>

    <p>Kahlan se pencha et posa un baiser sur la joue de son mari.</p>

    <p>— Si quelqu’un peut réussir, c’est bien vous trois.</p>

    <p>— On y va, dit Richard à Cassia et à Nicci. Pas de bruit, surtout. Vous savez que faire.</p>

    <p>Richard avait déjà dégainé son épée, afin de ne pas avoir à le faire à proximité de la chambre. La note métallique aurait risqué de donner l’alarme – à condition que les gardes ne soient pas trop occupés à écouter ce qui se passait dans la chambre. Mais il valait mieux ne prendre aucun risque.</p>

    <p>Le couloir se révéla désert, un épais tapis étouffant fort opportunément le bruit de leurs pas. Les tapisseries accrochées aux murs à intervalles réguliers amortissaient elles aussi les sons.</p>

    <p>Richard et ses deux compagnes contournèrent furtivement une longue table, placée contre le mur, sur laquelle reposaient deux coupes vides en cristal.</p>

    <p>Au bout du couloir, avant l’intersection, le Sourcier s’accroupit et les deux femmes l’imitèrent. Quand il lui donna le signal, Cassia s’allongea et rampa lentement jusqu’au coin. Puis elle tendit le cou pour jeter un coup d’œil dans l’autre couloir.</p>

    <p>Reculant, elle leva deux doigts.</p>

    <p>Richard en fut soulagé. Ça faciliterait la tâche de Nicci, chargée du début de l’opération.</p>

    <p>La magicienne posa ce qu’elle portait.</p>

    <p>Cassia revint vers ses compagnons, se releva et commença à déboutonner son uniforme noir. Puis elle tourna le dos à Richard et fit glisser le haut de la tenue sur son torse. Après avoir jeté un coup d’œil à ses épaules nues, elle fit signe qu’elle était prête.</p>

    <p>Richard lui indiqua de passer à l’action.</p>

    <p>D’un pas assuré, Cassia franchit le coin et se dirigea vers la chambre de Dreier. Bien entendu, les gardes connaissaient les Mord-Sith, et ils savaient qu’elles venaient souvent lui rendre visite dans sa chambre.</p>

    <p>Cassia marchait comme quelqu’un qui a été convoqué et ne veut pas être en retard.</p>

    <p>— Le seigneur Dreier m’a fait demander, dit-elle.</p>

    <p>Comme prévu, Nicci jaillit à cet instant dans le couloir. Tendant les bras, elle orienta les paumes de ses mains vers l’extérieur.</p>

    <p>Entendant deux bruits de chute sourds, Richard sut que les soldats étaient morts, le cœur brutalement arrêté. La fin était venue si vite qu’ils n’avaient même pas crié. En fait, ils n’avaient sans doute pas eu le temps de voir Nicci.</p>

    <p>Richard lui tendit ce qu’elle avait apporté. Avec son don, elle fit léviter l’objet dans le couloir. Comme Zedd le faisait parfois avec des rochers…</p>

    <p>Encore fallait-il espérer qu’elle serait assez douée pour que l’objet ne percute pas un mur, reste en vol stationnaire assez longtemps et touche sa cible le moment venu. Quand Richard avait émis des doutes, la magicienne l’avait regardé comme s’il perdait la tête. Mais enfin, il aurait été bien incapable de faire ça avec son don !</p>

    <p>Cela dit, Nicci n’était pas du genre à se vanter…</p>

    <p>Cassia frappa à la porte.</p>

    <p>N’entendant rien d’autre, Richard jeta un coup d’œil dans le couloir. Les deux soldats gisaient sur le sol, raides morts. Sa belle poitrine toujours exposée – histoire de détourner l’attention de Dreier, comme celle des deux gardes –, Cassia attendait devant la porte.</p>

    <p>Elle frappa encore.</p>

    <p>Richard entendit la porte grincer.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda la voix de Dreier. Oh !…</p>

    <p>Nicci propulsa le bloc de pierre sur sa cible.</p>

    <p>Dès qu’il entendit un bruit sourd, Richard jaillit de sa cachette et courut vers la chambre. Son épée dans une main et le collier dans l’autre, il écarta la table ronde d’un coup de pied, l’envoyant se fracasser contre un mur, puis entra dans la chambre.</p>

    <p>Nu comme un ver, Dreier était à genoux, tellement penché que sa tête touchait presque le tapis. Se tenant la tête à deux mains, il gémissait. Près de lui, Richard repéra le bloc de pierre que Nicci lui avait expédié sur la tête.</p>

    <p>Alors qu’il s’arrêtait, tombant lui aussi à genoux, Cassia passa une jambe autour du torse de Dreier pour l’immobiliser et le redresser, puis elle le prit par les cheveux et le força à relever la tête.</p>

    <p>Du sang coulait sur une joue de l’abbé, lui empoissant une oreille et la moitié du cou.</p>

    <p>À la vitesse de l’éclair, Richard passa le collier à l’abbé puis le referma vivement. Un bruit métallique sec se répercuta dans tout le couloir.</p>

    <p>À moitié sonné, Dreier ne semblait même pas comprendre ce qui lui arrivait. Comme une poupée de chiffon, il n’opposait aucune résistance.</p>

    <p>Ayant aussi entendu le bruit de la pierre heurtant un crâne, puis le fermoir du collier, Vale et Laurin déboulèrent à leur tour dans le couloir.</p>

    <p>À cet instant, Erika apparut, parfaitement nue mais armée de son Agiel. Elle faillit percuter Dreier, mais parvint à l’éviter.</p>

    <p>Arme au poing, Richard se releva. Debout devant son maître mal en point, Erika eut un sourire glacial. Sûre de sa victoire, elle attendait que le Sourcier essaie de la frapper avec son épée. Ainsi, elle pourrait le capturer en prenant le contrôle de la magie de l’arme.</p>

    <p>Mais Richard rengaina son arme.</p>

    <p>— Navré, on m’a déjà fait ce coup-là… Et tu sais ce qu’on dit de quelqu’un qui tombe deux fois dans le même piège ?</p>

    <p>Vale et Laurin arrivèrent, Agiel au poing.</p>

    <p>— À toi de choisir, Erika. Te rendre… ou avoir affaire à mes Mord-Sith.</p>

    <p>— Tes Mord-Sith ? Pour qui te… ?</p>

    <p>Vale abattit son Agiel sur les reins d’Erika, qui tomba à genoux en criant.</p>

    <p>— Si ça te chante, dit Laurin, on peut te faire ça toute la nuit. Mais je te suggère plutôt de t’habiller.</p>

    <p>— Après m’avoir donné ton Agiel, ajouta Cassia.</p>

    <p>Erika obéit à contrecœur et recula dans la chambre. Richard la suivit afin de récupérer les vêtements de Dreier, qu’il trouva sur le dossier d’un fauteuil.</p>

    <p>Quand il s’empara de la tunique rouge, Richard sentit une bosse bizarre. Découvrant très vite une poche secrète, il en sortit un petit objet plat.</p>

    <p>Un livre de voyage, découvrit-il, surpris. Il l’ouvrit pour voir ce qu’il contenait.</p>

    <p>— C’est intéressant ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Plus rien… Tous les messages effacés.</p>

    <p>— Beaucoup de sœurs procèdent ainsi par souci de sécurité. D’autres conservent les messages pour consulter leurs ordres en cas de doute, voire pour prouver qu’elles agissent bien sur instructions…</p>

    <p>— Hélas, ce livre-là ne nous dira rien…, fit Richard en glissant sa trouvaille dans sa poche.</p>

    <p>— Moi, j’aimerais bien consulter son jumeau…</p>

    <p>— <span class="Ital">Idem</span> pour moi, mais j’ignore qui peut le détenir.</p>

    <p>Lorsqu’il revint dans l’entrée, la tunique pliée sur un bras, Richard y trouva Kahlan en train de regarder d’un œil noir le prisonnier.</p>

    <p>— Il a intérêt à se révéler utile…</p>

    <p>— Nicci va devoir le soigner… Je crois qu’elle lui a fracassé le crâne.</p>

    <p>Samantha passa la tête par la porte.</p>

    <p>— Pourrait-on aller libérer ma mère, à présent ?</p>

    <p>— Bien sûr, répondit Richard. Fister et les hommes doivent s’impatienter. Il faut qu’ils prennent le contrôle de la citadelle, sinon, nous ne tarderons pas à avoir des ennuis.</p>

    <p>— Je peux me charger des gardes, dit Nicci. Samantha ou sa mère aussi…</p>

    <p>— Ils ont des archers, rappela Richard. Une flèche entre les omoplates, et tu seras aussi morte que si une magicienne avait arrêté ton cœur.</p>

    <p>— On peut dire ça, oui…</p>

    <p>— Si nous allions enchaîner ce porc dans le donjon ? proposa Cassia en remontant le haut de son uniforme.</p>

    <p>— Excellente idée ! (Richard sourit aux trois Mord-Sith.) Du très bon travail. Je suis très fier de tout le monde. Nous avons capturé un dangereux sorcier noir sans subir de perte.</p>

    <p>— C’est Samantha qui m’a donné l’idée, dit Nicci. Quand on ne peut pas neutraliser quelqu’un avec son don, une bonne pierre sur le crâne fait tout aussi bien l’affaire.</p>

    <p>Très fière d’elle, la jeune magicienne regarda la Mord-Sith relever sans ménagement l’ancien maître des lieux.</p>
  </div>
</body>
</html>
