<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-105">Chapitre 103</h1>

    <p>Au centre de l’estrade, devant la table en quartier de lune du Conseil, Magda resplendissait dans sa robe blanche d’Inquisitrice. Pour le moment, il n’y avait que trois conseillers : Sadler, Clay et Hambrook. Mais d’autres viendraient bientôt les rejoindre afin que la noble institution puisse fonctionner.</p>

    <p>Le siège central était vide. Rien d’étonnant, puisque c’était celui de Magda. Désormais, elle présidait le Conseil, sa voix étant déterminante.</p>

    <p>Dans la salle, un petit groupe d’invités attendaient le début de cette séance privée. Bien entendu, le général Grundwall était présent. Accablé de s’être brièvement rallié à Lothain parce que Magda, croyait-il, avait consenti à l’épouser, ce brave homme s’était excusé des dizaines de fois.</p>

    <p>Fatiguée de l’entendre gémir, Magda avait dû lui ordonner de ne plus jamais évoquer ce sujet devant elle.</p>

    <p>Tilly était là aussi. Totalement remise, elle rayonnait de fierté de voir son amie Magda occuper enfin un poste important dans la Forteresse.</p>

    <p>Rayonnant lui aussi, Quinn était venu en compagnie de Naja.</p>

    <p>Même si Baraccus et Isadora lui manquaient cruellement, Magda remerciait les esprits du bien que tous les amis qui lui restaient soient présents et en bonne santé.</p>

    <p>Plus beau que jamais, Merritt se tenait à côté de l’Inquisitrice. Dans son magnifique fourreau, l’Épée de Vérité brillait de mille feux sur l’écrin que lui faisait la tenue noire du sorcier.</p>

    <p>Souriant et fier, le conseiller Sadler prit enfin la parole :</p>

    <p>— Magda et Merritt, la Forteresse et ses habitants ont une immense dette envers vous.</p>

    <p>Magda glissa sa main dans celle de Merritt.</p>

    <p>— Aujourd’hui, continua Sadler, nous vous demandons de veiller sur tous les peuples des Contrées et de D’Hara. Sans vous, comment le Nouveau Monde pourrait-il faire face aux épreuves qui l’attendent ?</p>

    <p>» Tenant compte de ton avis, sorcier Merritt, et de celui de Magda, nous avons conclu, comme vous, que le pouvoir de découvrir la vérité est plus adapté aux femmes qu’aux hommes. En conséquence, il n’y aura jamais d’Inquisiteurs.</p>

    <p>» Dans les combats que nous aurons à mener, la vérité sera très souvent la clé du succès ou de l’échec. Voilà pourquoi nous te demandons, Merritt, de créer un nouvel ordre. Celui des Inquisitrices, un groupe de femmes au service de la vérité !</p>

    <p>Serrant la main de sa compagne, Merritt inclina humblement la tête.</p>

    <p>— Je crois être à la hauteur de cette mission.</p>

    <p>— Magda, nous te demandons de diriger cet ordre. Avec le titre de Mère Inquisitrice, tu contribueras à former des combattantes de la vérité aussi efficaces, aussi loyales et aussi nobles que tu l’es depuis le jour de ta naissance.</p>

    <p>— J’accepte cet honneur, dit Magda en s’inclinant à son tour.</p>

    <p>— Merritt, reprit Sadler, grâce à tes patientes explications, nous avons compris qu’une Inquisitrice a des points faibles. Après avoir utilisé son pouvoir, par exemple, elle est durant un temps trop faible pour se défendre toute seule. Mais ce n’est pas tout… De par la nature même de son pouvoir, une telle femme risque d’être une cible prioritaire pour tous ceux qu’elle peut contribuer à confondre.</p>

    <p>» Sachant tout cela, nous te demandons, Merritt, de te consacrer en permanence à la protection de la Mère Inquisitrice. Et lorsque l’ordre existera, il faudra que chacune de ces femmes ait un sorcier pour protecteur et assistant.</p>

    <p>» Pour l’heure, il n’y a que vous deux : la première Mère Inquisitrice et son sorcier. Enfin, si vous acceptez cette association.</p>

    <p>Magda sourit puis coula un regard à Merritt.</p>

    <p>— Le sorcier Merritt accepte d’être à tout jamais le protecteur et l’assistant de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Et Magda, la Mère Inquisitrice, accepte de rester à tout jamais aux côtés de son sorcier.</p>

    <p>Des vivats éclatèrent dans la salle.</p>

    <p>Se penchant vers Magda, Merritt lui souffla à l’oreille :</p>

    <p>— Tu es plus belle que jamais, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>La jeune femme sourit à s’en faire mal aux joues.</p>

    <p>— Au fait, souffla Merritt, j’ai oublié de te dire, pour tes cheveux…</p>

    <p>Magda lissa sa belle crinière puis en retira la fleur blanche qu’elle y avait piquée. Celle que lui avait offerte Baraccus, et qu’elle gardait dans son coffret d’argent.</p>

    <p>La faisant tourner entre ses doigts, la Mère Inquisitrice songea au long chemin qu’elle avait parcouru.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il au sujet de mes cheveux ?</p>

    <p>— Tu ne peux pas les couper.</p>

    <p>— Si j’en ai envie, je peux !</p>

    <p>— Non. C’est impossible.</p>

    <p>— Que racontes-tu là ?</p>

    <p>L’air un peu coupable, Merritt se pencha davantage.</p>

    <p>— Le pouvoir ne permet pas à une Inquisitrice de se couper les cheveux.</p>

    <p>— Pardon ? Tu peux m’expliquer ce que tu veux dire ?</p>

    <p>— Dans les Contrées, la longueur des cheveux d’une femme indique son rang dans la société. Tu es la Mère Inquisitrice, c’est-à-dire la femme la plus importante de toutes. Si tu te coupais les cheveux, ça te dévaloriserait aux yeux de bien des gens. Du coup, le pouvoir t’en empêche.</p>

    <p>— M’en empêche, rien que ça ?</p>

    <p id="uid_36tt">— Exactement !</p>

    <p>— Et s’il faut couper les pointes ?</p>

    <p>— Quelqu’un d’autre devra s’en charger.</p>

    <p>— Plutôt à cheval sur les principes, ce pouvoir…</p>

    <p>— C’est souvent comme ça, avec la magie… La tienne entend que tu sois respectée.</p>

    <p>— Quel rapport avec la longueur de mes cheveux ?</p>

    <p>Merritt haussa les épaules.</p>

    <p>— Moi, ce que j’en dis… Je tenais à t’avertir, c’est tout.</p>

    <p>— Merci de l’attention, souffla Magda en se serrant contre le sorcier.</p>

    <p>Merritt lui passa aussitôt un bras autour des épaules.</p>

    <p>— À ton service, très chère… Cette fleur, c’est celle que tu gardes dans ton coffret d’argent ?</p>

    <p>— Oui… Je tenais à la porter aujourd’hui. Baraccus s’est sacrifié pour que nous soyons tous là en ce moment, avec une chance de sauver le monde des vivants. Je crois qu’il serait content de mon initiative…</p>

    <p>— Je parie que oui…</p>

    <p>Faisant encore tourner la fleur entre ses doigts, Magda pensa à son nouveau rôle de Mère Inquisitrice et à tous les défis qui l’attendaient. Un long chemin, mais un chemin heureux…</p>

    <p>Brusquement, la fleur blanche devint transparente. Un court instant, Magda vit à travers ses pétales.</p>

    <p>Puis son trésor se volatilisa. En un clin d’œil, comme ça…</p>

    <p>— Tu as vu ça ? demanda la jeune femme à Merritt.</p>

    <p>— Pour sûr que oui !</p>

    <p>— Et qu’est-ce que ça signifie, selon toi ?</p>

    <p>— Eh bien, tout ce que tu as envie que ça signifie, je crois…</p>

    <p>Magda garda un moment les yeux baissés sur ses doigts qui ne tenaient plus rien.</p>

    <p>— Absolument tout…, souffla-t-elle. Oui, ça signifie absolument tout…</p>
  </div>
</body>
</html>
