<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 15</h1>

    <p>— Je crois que tu as une bonne raison de ne pas me répondre, dit Richard. En réalité, tu as peur que je puisse contrecarrer vos plans. (Il écarta les mains.) Si tu croyais vraiment que les pisteurs d’esprits nous auront tôt ou tard, tu n’aurais aucune raison d’avoir peur.</p>

    <p>— Je n’ai aucune crainte.</p>

    <p>— C’est faux. Tu te tais parce que selon toi, il y a une chance que nous soyons capables de saboter vos plans. Et si ça arrive, plus d’âmes à voler !</p>

    <p>L’homme plissa le front, médita et se décida enfin à parler :</p>

    <p>— Ton esprit et celui de ta femme sont infestés par la mort. Nous le sentons, comme tu peux sentir la puanteur d’un cadavre. Les pisteurs d’esprits captent de loin la maladie qui obscurcit vos vies. Vous êtes comme des animaux blessés… Ils sentent les moments où ce mal te submerge et te fait perdre conscience. C’est là que tes compagnons sont vulnérables. Sans toi, ils ne peuvent pas nous vaincre.</p>

    <p>» Quand nous les avons capturés, lors de l’attaque du chariot, tu étais inconscient. Si Sulachan avait déjà été de retour, mobilisant ses pisteurs, ils auraient su que tu étais avec les autres, mais évanoui et caché… L’empereur n’étant pas encore revenu, ta femme et toi vous en êtes sortis…</p>

    <p>» Cette fois, les pisteurs attaqueront de nouveau, mais ils attendront que tu sois faible et vulnérable. Et ta compagne aussi. Nous avons lancé l’assaut alors qu’elle était en train de sombrer dans le puits sans fond de la mort. Sa détresse nous a envoyé un signal.</p>

    <p>» Tôt ou tard, tu faibliras aussi, et nous le saurons. Alors, nous vous aurons tous.</p>

    <p>» Vos esprits sont en train de perdre la bataille contre la mort, et il vous reste peu de temps. Bientôt, le moment de notre triomphe sera venu. Tes compagnons seront dévorés vivants, et toi, nous te ramènerons à notre roi.</p>

    <p>Richard haussa les épaules.</p>

    <p>— Si ce que tu dis est vrai, je risque d’être mort avant d’arriver… Et dans ce cas, vous aurez échoué.</p>

    <p>Le Shun-tuk ne parut pas ébranlé.</p>

    <p>— Si tu meurs en chemin, Sulachan sera satisfait. L’essentiel, c’est que nous gagnions à la fin. Et tu n’as aucune chance.</p>

    <p>— S’il veut vraiment me voir comparaître devant lui, je doute que ma mort lui fasse plaisir.</p>

    <p>Le demi-humain eut un sourire arrogant qui rappela à Kahlan le comportement plein de défi de bien des criminels, avant qu’elle les ait touchés avec son pouvoir. Quelle que soit leur assurance, voire leur sentiment de supériorité, et même s’ils se prenaient pour des durs, tout ça cessait dès qu’ils étaient sous son contrôle. Dociles comme des agneaux, ils lui avouaient alors leurs pires actes sans la moindre réticence.</p>

    <p>— Sulachan se fiche que tu meures avant d’être devant lui, dit le prisonnier, parce qu’il a des projets pour toi dans le royaume des morts.</p>

    <p>Richard plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Que racontes-tu là ?</p>

    <p>— Sulachan n’a pas été surnommé « le roi des morts » sans raison. Il est doté de cette infinie patience dont seuls les défunts font montre. Son retour, il l’a préparé pendant des millénaires, comme une araignée qui tisse sa toile dans l’ombre.</p>

    <p>» Il était dans le royaume des morts quand le cri de la Pythie-Silence l’a tuée puis propulsée à travers le voile. Le poison qui l’a détruite est le même que celui qui vous ronge, et il le sait.</p>

    <p>» Comme l’empereur, les ombres qui le servent dans le royaume des morts ont identifié la souillure de la mort, dans vos âmes, et elles savent qu’il vous reste peu de temps à vivre. Ces démons vous attendent dans le séjour infini des esprits…</p>

    <p>» Quand vous mourrez, ils seront là, non loin du voile, vous guettant pour vous entraîner dans les plus sombres contrées du royaume des morts, où vous serez perdus à jamais.</p>

    <p>» Le seigneur Arc rêve de te tuer en te regardant dans les yeux. Mais il est assez versé en magie noire pour connaître les démons que Sulachan a chargés de vous accueillir. Il aimerait être celui qui t’enverra à eux, mais si tu devais crever avant, il nous a demandé de lui apporter ta tête, afin qu’il soit sûr que ton âme souffre atrocement entre les mains des séides de l’empereur. Quoi qu’il arrive, il aura ce qu’il veut…</p>

    <p>Autour du prisonnier, tout le monde retenait son souffle.</p>

    <p>Le Shun-tuk balaya l’assistance du regard.</p>

    <p>— Sachez-le tous : dès que la mort aura vaincu votre chef – très bientôt – nous vous dévorerons, sucerons la moelle de vos os et nous approprierons vos âmes.</p>

    <p>Le demi-humain regarda Richard, puis il désigna Kahlan du menton.</p>

    <p>— Nous boirons le sang et mangerons la chair de ta femme ! Et nous nous délecterons de ses cris tandis qu’elle sera taillée en pièces. Certains boiront son sang, et d’autres ses larmes…</p>

    <p>Richard parvint à se contrôler, mais Kahlan n’eut aucune peine à deviner qu’il bouillait de colère.</p>

    <p>— Tu viens de dire que les démons de Sulachan nous attendront tous les deux. Du coup, tes pisteurs n’auront aucun espoir d’avoir l’âme de mon épouse.</p>

    <p>L’homme eut un nouveau sourire de fanatique.</p>

    <p>— Les pisteurs savent qu’ils n’auront pas son âme, parce qu’elle est promise aux démons. Mais ils boiront son sang quand même, parce que tu tiens à elle, et que ça te déchirera le cœur. Le double calvaire qu’elle subira – être dévorée vivante puis torturée par des démons – te fera souffrir à un point que tu ne peux imaginer. Voilà le sort qui l’attend, et celui qui sera le tien.</p>

    <p>Cette menace fit frissonner Kahlan… et brisa une digue en Richard.</p>

    <p>Détournant les yeux du Shun-tuk, il chercha le regard de Fister puis se passa un index sous la gorge.</p>

    <p>Cet ordre donné, il se détourna. Jake Fister était depuis toujours un ennemi mortel des fidèles du mal. Inutile d’assister à l’exécution pour savoir qu’elle serait proprement réalisée.</p>

    <p>Sur le chemin du retour, Richard prit le bras de Kahlan et la guida vers leur feu de camp. Les muscles tendus du Sourcier trahissaient sa fureur.</p>

    <p>— Tu as un plan ? demanda l’inquisitrice, afin d’aider son mari à oublier la terrible menace du demi-humain.</p>

    <p>Avant de pouvoir répondre, Richard tituba soudain. Puis il tomba sur un genou, Kahlan l’enlaçant pour tenter de l’empêcher de basculer en avant. En pure perte, car il était bien trop lourd pour elle. Au moins, elle allait pouvoir amortir sa chute.</p>

    <p>Il leva une main – un appel à l’aide. Une aide magique.</p>

    <p>Zedd et Nicci accoururent, prirent chacun Richard par un bras et l’empêchèrent de tomber. Sur un geste de Kahlan, plusieurs soldats vinrent soutenir leur seigneur.</p>

    <p>Zedd posa les doigts sur le front de son petit-fils.</p>

    <p>— C’est la souillure…, dit-il, formulant ce que Kahlan savait déjà. Ramenez-le près du feu, pour que j’y voie mieux, et étendez-le.</p>

    <p>Le cœur de Kahlan s’emballa. La course contre la mort continuait, et ils étaient sur le point de la perdre.</p>

    <p>— Richard, dit-elle en prenant la main de son mari, accroche-toi ! Zedd et Nicci vont t’aider. Ne t’avise pas de m’abandonner ! Surtout pas !</p>

    <p>Il n’y eut pas de réponse. La main de Richard était inerte et glacée.</p>

    <p>Alors qu’elle tentait de retenir ses larmes, Kahlan entendit des hurlements dans les bois. Les Shun-tuk attaquaient de nouveau.</p>
  </div>
</body>
</html>
