<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 76</h1>

    <p>— Avec plaisir, seigneur Dreier, répondit Erika, lâchant enfin Richard du regard.</p>

    <p>Le bruit de ses bottes, alors qu’elle avançait lentement vers Kahlan, se répercuta dans toute la salle. L’effet était délibéré. Les Mord-Sith ne faisaient jamais rien au hasard.</p>

    <p>Sans crier gare, Erika fit voler son Agiel au creux de sa main, puis elle le plaqua sur le ventre de Kahlan.</p>

    <p>Reprenant conscience sur un cri de douleur, l’inquisitrice tenta de reculer, pour échapper à l’arme, mais elle était déjà dos contre le mur.</p>

    <p>Sur son visage, Richard lut un mélange de souffrance et de douleur qui lui déchira le cœur. Grognant sous l’effort, il essaya d’arracher ses fers du mur. En vain, bien entendu.</p>

    <p>Quand Erika retira son Agiel, Kahlan s’affaissa, ses jambes incapables de la soutenir. Mais elle resta suspendue par les poignets, haletante et crachant du sang.</p>

    <p>Constater qu’elle était inconsciente à cause des pouvoirs de Dreier et pas de la souillure avait en un sens quelque chose de réconfortant. Mais le mal qui la rongeait semblait l’avoir affaiblie encore plus que son mari.</p>

    <p>Quand elle eut repris son souffle et recouvré assez de force pour tenir sur ses jambes, elle leva la tête et foudroya la Mord-Sith du regard.</p>

    <p>— Erika !</p>

    <p>— Maîtresse Erika ! Tu dois apprendre à t’adresser à moi !</p>

    <p>Kahlan ne répondant pas, Erika la frappa de nouveau avec son Agiel.</p>

    <p>Cette fois, recouvrer ses forces prit plus de temps à l’inquisitrice.</p>

    <p>Richard aurait donné sa vie pour avoir le droit d’étrangler la Mord-Sith de ses mains.</p>

    <p>Dreier leva une main afin d’empêcher Erika d’utiliser une troisième fois son Agiel.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit-il, te voilà revenue avec nous.</p>

    <p>Kahlan finit de cracher du sang puis foudroya l’homme du regard.</p>

    <p>— Tu ne te doutes pas, abbé, que je te tuerai un jour !</p>

    <p>— D’après ce qu’on dit, les sorciers tiennent toujours leurs promesses, mais je ne sache pas que ce soit vrai pour les Inquisitrices.</p>

    <p>— Dans ce cas, ça l’est ! Tu es mort, mais tu ne le sais pas encore !</p>

    <p>— Menace notée, ma chère. Pense que je suis mort de peur, si ça peut te faire plaisir. Mais il est tard, et je n’ai plus envie de bavarder.</p>

    <p>Dreier prit de nouveau le menton de Kahlan et la força à le regarder dans les yeux. Richard espéra qu’elle aurait le bon sens de ne pas lui cracher au visage. En colère, elle était capable de n’importe quoi. Par bonheur, elle se retint.</p>

    <p>— Toi et moi, nous avons un travail en suspens… Vois-tu, je pense qu’une Inquisitrice peut être une source de prophéties bien plus précieuses que celles qu’on peut glaner avec une magicienne – qui est déjà bien supérieure à une personne lambda. Je n’ai jamais eu l’occasion de vérifier ma théorie. Jusqu’à ce jour ! Qui sera le couronnement de ma noble carrière !</p>

    <p>— Une noble carrière ? Le métier de bourreau ? Tu es un sadique, rien de plus. Au fond de toi, tu sais que tout le monde en a conscience, alors tu tentes de te justifier avec des histoires de « noble carrière ». Mais tu n’abuses personnes. Abbé, tout le monde connaît la vérité !</p>

    <p>Dreier eut un geste nonchalant.</p>

    <p>— J’avoue prendre un grand plaisir à pousser les gens au bout de la souffrance, dans un état second où ils implorent la mort et sont à même de voir ce qu’il y a de l’autre côté du voile. Grâce à mon génie, ils deviennent les vaisseaux de fabuleuses prophéties.</p>

    <p>» Oui, j’aime ma profession, mais n’est-ce pas le secret pour être un bon artisan ? Aimer ce qu’on fait ? Détestes-tu utiliser ton pouvoir, Mère Inquisitrice ? Bien sûr que non ! Dans tes yeux, je vois à quel point tu aimerais t’en servir en cet instant. Hélas pour toi, il est indisponible…</p>

    <p>» Alors, oui, j’aime faire mon métier ! J’adore voir des gens trembler, gémir et implorer alors qu’ils sont entre la vie et la mort. La douleur est un catalyseur, très chère, et en me fournissant des prédictions, mes « collaborateurs » travaillent à leur propre rédemption.</p>

    <p>» Au fil des ans, j’ai constaté que les détenteurs du don produisent les meilleures prophéties. Mais une Inquisitrice ne doit pas être mal non plus. Je le saurai après en avoir fini avec les magiciennes, bien entendu. Il faut que tu marines un peu dans ta terreur…</p>

    <p>Dreier tapota la joue de Kahlan – on eût dit un maître flattant son chien.</p>

    <p>— N’étant pas hypocrite, j’avoue que je me régalerai de voir la tête de ton mari, tandis que je t’extrairai les intestins du ventre pour les enrouler autour d’un bâton. Tes cris et tes spasmes seront un délice aussi. Tu vois, je n’ai aucun complexe à reconnaître que j’aime mon travail.</p>

    <p>» Quand je serai le seul à pouvoir t’aider, ton attitude envers moi s’adoucira peut-être. Au moment où tu m’imploreras de te tuer, qui sait si tu découvriras l’humilité et le respect ?</p>

    <p>— Tu n’es qu’un monstre minable ! lança Kahlan.</p>

    <p>Dans son regard, Richard lut qu’elle avait surmonté son moment de faiblesse. Désormais, elle brûlait d’envie de reprendre le combat.</p>

    <p>— Si tu savais ce que je te réserve…, siffla Dreier.</p>

    <p>Cet homme avait la haine chevillée au corps. Il vivait pour elle, la respirant, la buvant et la mangeant.</p>

    <p>— Savoure tes fantasmes, dit Kahlan avec toute l’autorité sereine dont elle était capable, avant que je t’arrache le cœur à mains nues.</p>

    <p>Dreier en sursauta de rage.</p>

    <p>— Vous voulez que je commence par elle, ce soir ? demanda Erika.</p>

    <p>Dreier réfléchit, puis secoua la tête.</p>

    <p>— Non. La journée a été longue et fatigante… Tant de travail, puis attendre qu’ils arrivent, cachés derrière ces draps…</p>

    <p>» Tu vois, Richard Rahl ? Tu mesures enfin la valeur des prophéties ? Pour les avoir aimées et respectées, c’est moi qui me retrouve libre devant toi, et toi qui es enchaîné. Et tout à l’heure, c’est moi qui serai dans un lit en agréable compagnie pendant que tu souffriras mille morts.</p>

    <p>Dreier se tourna pour partir.</p>

    <p>— Bonne nuit à tous ! Demain, les choses sérieuses commenceront. Suis-moi, Erika. Et emporte les torches. Ils n’ont aucun besoin de lumière. Dans le noir, ils se reposeront mieux… s’ils parviennent à fermer l’œil.</p>

    <p>La Mord-Sith s’empara des deux torches et sortit à la suite de son maître. Une fois la porte refermée, les prisonniers se retrouvèrent dans le noir absolu.</p>

    <p>— Kahlan, quoi qu’il arrive, n’oublie jamais que je t’aime. Dreier ne pourra jamais nous prendre ça.</p>

    <p>L’amour, la joie et le bonheur… Tout ce que les hommes comme Dreier détestaient, parce que c’était hors de leur portée.</p>

    <p>— Je sais, et je t’aime aussi.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, dit Nicci, nous sortirons d’ici vivants !</p>

    <p>— Qu’est-ce qui te fait dire ça ? demanda Richard.</p>

    <p>— Il le faut, c’est tout. Kahlan a juré de tuer ce type, et je la crois.</p>

    <p>— C’est vrai comme verrue de verrat, dit l’inquisitrice.</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>
  </div>
</body>
</html>
