<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-98">Chapitre 96</h1>

    <p>— En interrogeant Weston et Guymer, dit Clay, notre Inquisitrice saura très vite s’il y a d’autres traîtres dans les sphères du pouvoir politique.</p>

    <p>— Si possible, ajouta Grundwall, elle ne devrait pas tarder, afin de neutraliser au plus vite les espions.</p>

    <p>— Comment cela a-t-il pu arriver ? demanda Clay. Je veux dire : qu’on ait pu nous tromper ainsi ?</p>

    <p>Magda s’écarta des restes carbonisés de Lothain. Si elle s’était toujours méfiée du procureur, Cadell n’avait jamais éveillé ses soupçons. L’idée qu’il avait pu l’abuser ainsi depuis des années la rendait folle de rage.</p>

    <p>— Naja a été contrainte d’aider Sulachan, et ça explique peut-être bien des choses… Comment aurions-nous pu suspecter ce qui se passait dans l’Ancien Monde avant la guerre et même après ? Aujourd’hui, il faut que tout le monde connaisse la vérité.</p>

    <p>Magda se tourna vers la magicienne :</p>

    <p>— Mon amie, raconte-leur tout. Décris-nous le sort que nous réservaient nos ennemis. Parle de la façon dont Sulachan utilise les morts et vole l’âme des vivants.</p>

    <p>Naja se plaça face à l’assistance :</p>

    <p>— S’il existe une « tyrannie de la magie », c’est celle que l’empereur et ses séides voulaient vous imposer.</p>

    <p>Dans la salle, tout le monde tendit l’oreille.</p>

    <p>La voyant tituber, Merritt glissa un bras sous celui de Magda.</p>

    <p>— Appuie-toi sur moi…, souffla-t-il.</p>

    <p>Utiliser son pouvoir, s’avisa l’Inquisitrice, était tout simplement épuisant. Durant la nuit, l’épée lui avait fourni la force nécessaire pour aller jusqu’au bout de son combat. Mais son attaque contre Lothain avait consumé cette énergie en un clin d’œil.</p>

    <p>— Je crois que je vais devoir m’asseoir.</p>

    <p>Merritt guida son amie jusqu’à la grande table. Puis il fit signe à des soldats de venir enlever le cadavre de Cadell. Quand ce fut fait, il aida Magda à s’installer dans le fauteuil du défunt doyen.</p>

    <p>— Le Conseil a perdu des membres…, dit l’Inquisitrice avec une sereine autorité. En ces temps troublés, il nous faut des dirigeants. En conséquence, je rends ses fonctions et ses privilèges au conseiller Sadler.</p>

    <p>Personne ne protesta. Magda l’y invitant d’un geste, son vieil ami vint s’asseoir à sa gauche tandis que Clay et Hambrook prenaient place à sa droite.</p>

    <p>— Naja, continue ton récit, je t’en prie, dit alors l’Inquisitrice.</p>

    <p>Les yeux mi-clos, elle écouta la magicienne réciter la longue liste d’horreurs imaginées par Sulachan et les autres dirigeants de l’Ancien Monde.</p>

    <p>Si Magda connaissait déjà tout ça, l’assistance en resta bouche bée. Être passé si près du gouffre sans le savoir avait vraiment de quoi glacer les sangs de n’importe qui…</p>

    <p>Lorsque la magicienne eut terminé, l’Inquisitrice estima qu’elle avait recouvré assez de forces pour se lever.</p>

    <p>— Quand vous entendrez l’expression « la tyrannie de la magie », n’oubliez pas que c’est le cri de ralliement d’une horde de tueurs. Alors, lorsqu’ils parleront du « bien commun », ne gobez surtout pas leurs mensonges. Leur objectif est de nous désarmer afin de nous vaincre sans efforts.</p>

    <p id="rf_36su">» Pour survivre, nous avons plus que jamais besoin de la magie. Il faut continuer à apprendre, à découvrir et à inventer. Les meilleurs adjuvants de la magie, ce sont l’intelligence et la vérité !</p>

    <p>» Vous venez d’entendre les aveux de Lothain et le récit de Naja. Désormais, nous connaissons le véritable visage de cette guerre et de nos ennemis. En cas de défaite, nous ne perdrons pas seulement notre vie et tout espoir d’avenir heureux pour nos enfants. Ce qui est en jeu, c’est notre lien avec tout ce qui est bon et généreux. (Magda leva sa main afin d’exposer la chevalière ornée d’une Grâce.) Oui, notre lien sacré avec la Création, la vie et ce trésor que nous nommons notre âme.</p>

    <p>» Nous n’avons pas voulu cette guerre, mais si nous n’écrasons pas les voleurs d’âmes, le monde sera bientôt peuplé de demi-humains et de morts réduits en esclavage. Ce sera la fin de la Grâce et le début du règne sans fin de Sulachan – en d’autres termes, du plus fidèle et du plus malfaisant suppôt du Gardien.</p>

    <p>Magda balaya l’assemblée du regard et vit que nul ne doutait plus de ses propos.</p>

    <p>— Pour vaincre, il nous faut l’aide de la vérité. En ce jour, le véritable combat pour notre survie vient de commencer. Je m’engage à faire mon possible afin que nos peuples, en cas de victoire, survivent et connaissent le bonheur. Les Contrées sont ma patrie. Je jure de leur être loyale et de ne jamais abandonner notre cause, notre foyer et le combat permanent pour la vérité.</p>

    <p>Des vivats saluèrent cette déclaration.</p>
  </div>
</body>
</html>
