<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 65</h1>

    <p>La femme se tourna enfin vers Kahlan, la regarda un long moment, puis se leva. Sa robe grise, nota l’inquisitrice, était bien trop élégante pour une forêt. Pourtant, il n’y avait aucun bâtiment aux alentours.</p>

    <p>Les yeux bleus de l’oracle soulignaient encore l’incandescence hors du commun de sa chevelure aux mèches rebelles. Kahlan avait déjà croisé des regards comme celui-là. Des yeux qui n’avaient pas beaucoup de peine à se donner pour devenir cruels. Et qui avaient sans nul doute vu bien des horreurs…</p>

    <p>Si elle ne s’était pas peint les lèvres en noir, l’oracle aurait pu être jolie, songea Kahlan.</p>

    <p>— Merci d’avoir bien voulu me parler, dit-elle.</p>

    <p>La femme inclina la tête.</p>

    <p>— Ça allait de soi. Je suis honorée d’avoir la visite de la Mère Inquisitrice. Au fait, je me nomme Rouge.</p>

    <p>— Rouge…, répéta Kahlan avec un coup d’œil pour les étranges cheveux de son interlocutrice.</p>

    <p>Les lèvres noires dessinèrent l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Tu crois que ce nom me vient de mes cheveux ?</p>

    <p>— J’avoue que cette idée m’a traversé l’esprit.</p>

    <p>— C’est logique, mais erroné. (Le sourire demeura, mais les yeux se durcirent.) On m’appelle Rouge parce qu’il fut un temps où cette passe de montagne, dans la direction d’où tu viens comme dans celle où tu veux aller, charriait des torrents de sang. Parce que je l’avais transformée en un fleuve de fluide vital ! Voilà d’où me vient mon nom. Les cheveux sont secondaires. Et ne t’y trompe pas, j’ai adoré qu’on m’appelle ainsi.</p>

    <p>— Je vois…, fit Kahlan.</p>

    <p>— De quel droit tant de désapprobation, Mère Inquisitrice ? N’y a-t-il pas eu une époque où toi aussi, tu faisais couler des torrents de sang ?</p>

    <p>— C’est vrai, reconnut Kahlan.</p>

    <p>Pour mieux cerner l’oracle, elle tenta de préciser la notion.</p>

    <p>— Parfois, on est obligé de tuer.</p>

    <p>Rouge éclata de rire.</p>

    <p>— C’est bien vrai, ça ! (Elle se rembrunit, les yeux rivés dans ceux de l’inquisitrice.) Je suis contente que tu voies les choses comme ça.</p>

    <p>Kahlan tourna les yeux vers Chasseur.</p>

    <p>— Tu connais cet animal ?</p>

    <p>Rouge ne se donna pas la peine de regarder.</p>

    <p>— Il est mignon, pas vrai ? Sa mère est une de mes… protectrices. Mais elle, je ne la qualifierais pas de « mignonne ». En voyant son fils, on a du mal à imaginer à quel point elle est grosse. Et féroce… Lui, c’est un gentil petit gars. C’est moi qui te l’ai envoyé.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Pour être sûre que tu arrives jusqu’ici. C’est moi qui lui ai planté une épine dans la patte, afin que vous deveniez amis. Par rapport à sa mère, il est haut comme trois pommes, mais il a le même instinct protecteur.</p>

    <p>— Comment savais-tu qu’il me trouverait ? Et que je le débarrasserais de l’épine ? Pour commencer, comment savais-tu que nous étions en chemin ?</p>

    <p>— Allons, Mère Inquisitrice, quelle piètre oracle je serais, si je ne parvenais pas à distinguer de tels événements dans les flots du temps !</p>

    <p>Les flots du temps… Soudain, Kahlan se rappela où elle avait vu une source qui jaillissait d’un rocher et des arbres qui évoquaient une cathédrale.</p>

    <p>— Tu es une voyante, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Rouge eut un sourire indulgent.</p>

    <p>— Oui. Les gens d’ici, des rustres, ne s’en sont jamais doutés. Et s’ils savaient, ils ne comprendraient pas. Je leur donne des miettes de ce que je glane dans les flots du temps. Par exemple, je leur ai dit que tes compagnons et toi passeriez par leur village. Du coup, ils me prennent pour leur oracle.</p>

    <p>— Par le passé, j’ai eu affaire à une voyante. Connais-tu Shota ?</p>

    <p>Rouge eut un geste nonchalant.</p>

    <p>— Jamais entendu ce nom…</p>

    <p>— Où sont tes serpents ? demanda Kahlan en regardant autour d’elle.</p>

    <p>Rouge fit la moue.</p>

    <p>— Des serpents ? Je déteste ces affreuses créatures.</p>

    <p>— Moi aussi, fit Kahlan, très vaguement rassurée.</p>

    <p>Rouge se révélerait peut-être moins nuisible que sa consœur, mais ça n’était pas garanti.</p>

    <p>— Shota raffole des serpents.</p>

    <p>— C’est répugnant… Moi, je préfère les vers.</p>

    <p>— Les vers ?</p>

    <p>— Ce sont des créatures bien plus agréables que les reptiles. Les vers sont dociles, et bien plus utiles que les serpents.</p>

    <p>— Utiles à quoi ?</p>

    <p>— Tu plaisantes, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Je crains que non.</p>

    <p>Rouge désigna le terrain truffé de crânes, derrière Kahlan.</p>

    <p>— Pour commencer, ces chers petits sont très bons quand il s’agit de nettoyer des saletés.</p>

    <p>— Ces chers petits ? répéta Kahlan, ébahie.</p>

    <p>Rouge se dressa de toute sa taille et regarda autour d’elle.</p>

    <p>— Ver, viens à moi !</p>

    <p>N’ayant jamais entendu parler de vers qui répondent à un appel, Kahlan se demanda un instant si Rouge avait bien tous ses esprits. Mais elle sentit le sol vibrer sous ses pieds, puis trembler comme lors d’un séisme.</p>

    <p>Derrière Rouge, le sol s’ouvrit en deux et une incroyable créature en sortit.</p>

    <p>Un ver aussi gros que le tronc d’un chêne venait d’émerger en partie de la terre, tendant la tête vers l’épaule de la voyante. Une tête sans yeux, sans expression, avec en tout et pour tout une grosse bouche garnie de crocs qui s’ouvrait et se fermait en rythme avec les ondulations de l’énorme corps annelé.</p>

    <p>— Les vers dévorent les serpents juste pour le plaisir, dit Rouge, visiblement amusée par la stupéfaction de Kahlan.</p>

    <p>Sur ces mots, elle se pencha et ramassa un serpent, sous son banc. En souriant à Kahlan, elle jeta le reptile derrière elle. Comme un chien dressé, le ver le goba au vol.</p>

    <p>Sans se retourner, Rouge congédia d’un geste son « petit chéri ». Aussitôt, le ver se renfonça dans la terre, le trou se rebouchant tout seul.</p>

    <p>— La mère de ton petit compagnon à fourrure est encore plus impressionnante, dit la voyante.</p>

    <p>— Je veux bien le croire, fit Kahlan avec un petit coup d’œil pour Chasseur. Rouge, tu t’es donné beaucoup de peine pour que j’arrive jusqu’ici…</p>

    <p>— Ce n’était pas si difficile… Dans les flots du temps, j’ai vu par quel chemin tu viendrais. Pour que tu ne finisses pas taillée en pièces dans le défilé, j’ai envoyé ton petit copain, histoire qu’il t’épargne le pire et te montre le chemin.</p>

    <p>— Merci, fit Kahlan, ne trouvant rien d’autre à dire. Mais pourquoi suis-je ici ? Rouge, il nous faut la permission de passer. C’est vital. Que veux-tu de moi ?</p>

    <p>— Toujours dans le vif du sujet, hein ? Vu l’état dans lequel vous êtes, le seigneur Rahl et toi, ça peut se comprendre. Bien, réglons au plus vite notre petite affaire…</p>

    <p>— Quelle petite affaire ? Je veux aller à Saavedra, et je suis pressée. Donne-nous la permission de passer, qu’on en finisse.</p>

    <p>— D’accord, mais d’abord nous avons quelque chose à faire.</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— Trois fois rien… J’ai besoin que tu tues quelqu’un pour moi.</p>
  </div>
</body>
</html>
