<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 40</h1>

    <p>Ludwig remit le parchemin à sa place et alla se camper devant un des grimoires ouverts sur un piédestal. Sur une table, à côté, il reconnut des parchemins qu’il avait lui-même envoyés à la citadelle.</p>

    <p>Tous n’étaient pas décachetés.</p>

    <p>— Je travaillais sur ce grimoire, dit Mohler, copiant les prédictions les plus récentes.</p>

    <p>Ludwig oublia pour un temps sa découverte au sujet de la fin des prophéties et se concentra sur l’ouvrage ouvert devant ses yeux. Aussitôt, il reconnut une prédiction qu’il avait envoyée à l’évêque peu de temps auparavant. Il en tira quelque satisfaction, car il commençait à se demander si Hannis Arc n’avait pas négligé tous les textes qu’il lui avait fait parvenir.</p>

    <p>Puis il feuilleta le grimoire à l’envers et arriva à des prophéties qu’il ne reconnut pas. Des prédictions importantes. De plus en plus soupçonneux, il approcha de la table, posa d’un côté les parchemins non ouverts qu’il reconnut comme les siens, et de l’autre ceux qui ne venaient pas de lui. Quand le tri fut fait, il brisa un sceau qui ne lui disait rien et lut une des prédictions dont il n’était pas la source.</p>

    <p>Au fil de sa lecture, il se rembrunit. Même si l’écriture ne lui était pas familière, il connaissait parfaitement bien cette prédiction. Elle comptait parmi celles qu’il avait escamotées. Après l’avoir découverte, il l’avait jugée trop importante pour la laisser tomber sous les yeux d’Hannis Arc.</p>

    <p>Il décacheta un autre rouleau, et trouva encore une prédiction qu’il avait cachée à l’évêque. Continuant son examen, il sentit son inquiétude monter en flèche. À part dans un cas – une prophétie mineure qu’il avait transmise à Hannis Arc – il n’y avait là que des prédictions qu’il avait collectées et cachées à son « maître ».</p>

    <p>Des prédictions qu’il avait, avec l’aide d’Erika, arrachées à des gens maintenus entre la vie et la mort. Un travail de titans, vraiment ! Comment quelqu’un d’autre avait-il pu les découvrir ?</p>

    <p>Impossible ! On lui avait volé les fruits de son travail pour les livrer à Hannis Arc.</p>

    <p>Le coup ne pouvait pas venir d’Erika. Ces textes dépassaient bien trop ses compétences. En magie, les Mord-Sith étaient à peine mieux que des ignares, et elle n’aurait pas pu mémoriser autant de détails complexes.</p>

    <p>Pour faire ça, il fallait des pouvoirs équivalents à ceux de Ludwig.</p>

    <p>De toute façon, Erika ne le quittait presque jamais. Autant que son assistante, elle était sa garde du corps. Durant les brèves périodes où elle n’était pas près de lui, elle n’aurait même pas eu le temps de rédiger <span class="Ital">un</span> de ces parchemins.</p>

    <p>Et comment aurait-elle sorti les rouleaux de l’abbaye pour les faire parvenir à la citadelle ? Ludwig savait tout des allées et venues, dans son fief. Si quelqu’un lui avait volé des textes, ses pouvoirs l’auraient averti.</p>

    <p>Non, Erika était hors de cause. Mais qui, alors ? Personne n’aurait pu écrire ces parchemins, en fait. Car à part Erika et lui, nul n’était là pour entendre les prophéties. Et si un détenteur du don avait épié son travail, il s’en serait aperçu.</p>

    <p>Ces rouleaux ne venaient pas de l’abbaye ! Hannis Arc avait un autre « fournisseur ». Mais qui ? Et plus important encore, comment s’y prenait-il ?</p>

    <p>Fou de rage, Ludwig alla consulter d’autres grimoires. Tous contenaient des prophéties qui n’auraient pas dû être là, parce qu’il les avait cachées à Hannis Arc.</p>

    <p>— D’où viennent ces parchemins ? demanda-t-il à Mohler. Qui vous les envoyait ?</p>

    <p>Le vieux scribe blêmit.</p>

    <p>— Désolé, seigneur Dreier, mais je n’en sais rien… Parfois, des soldats apportaient des rouleaux à l’évêque. Le plus souvent, quand j’arrivais le matin, il était déjà là et m’annonçait que de nouvelles prédictions nous étaient parvenues durant la nuit. Il ne m’a jamais dit d’où elles étaient issues, et j’ai toujours été trop futé pour lui poser des questions malvenues.</p>

    <p>» Je reconnaissais les livraisons de l’abbaye, parce que le messager m’était familier, lorsque vous ne veniez pas carrément en personne. Et de toute façon, j’identifiais votre écriture. Au sujet des autres textes, je ne sais rien. Sinon qu’ils sont d’au moins six mains différentes, et qu’ils n’arrivaient apparemment pas tous du même endroit.</p>

    <p>— Plus d’un endroit ? Tu en es sûr ?</p>

    <p>— Seigneur, j’ai dit « apparemment »… Comme ils n’étaient pas tous écrits par la même personne, on peut supposer qu’ils avaient des origines différentes. Mais ça n’est pas certain…</p>

    <p>Les deux thèses se tenaient… Ludwig travaillait seul parce qu’il avait des objectifs cachés. Son concurrent pouvait ne pas avoir ce souci et s’être assuré les services d’une équipe dont tous les membres collectaient des prophéties à la même source.</p>

    <p>Ludwig réfléchit en faisant les cent pas. Ce n’étaient pas de bonnes nouvelles. Pas du tout. Il allait devoir identifier toutes les prédictions qu’il avait soustraites à Hannis Arc mais qui lui étaient finalement parvenues. Un énorme travail.</p>

    <p>Mais il devait déterminer ce que l’évêque savait. Pareillement, il lui faudrait découvrir ce qu’il continuait à ignorer. Cet homme utilisait les prophéties comme une lame, pour tailler en pièces ses adversaires. Ludwig avait besoin de connaître précisément l’efficacité de cette arme. Son tranchant, en quelque sorte…</p>

    <p>Soudain, il remarqua quelque chose, dans une bibliothèque.</p>

    <p>Sur une étagère en verre, un couteau… Un couteau enfoncé dans une main ratatinée.</p>

    <p>Mais pas une main banale. Celle d’un esprit, avec une aura spectrale autour d’elle.</p>

    <p>La porte de la bibliothèque grinça quand Ludwig l’ouvrit. Il prit le couteau, et brandit la main translucide à l’intention d’Erika.</p>

    <p>— Je ne sais pas trop ce que c’est, avoua la Mord-Sith, mais on dirait que vous tenez la preuve qu’il y a eu des esprits dans cette salle.</p>

    <p>— Le plus important, c’est que j’ai trouvé un couteau qui agit sur eux. Ludwig poussa la main, qui se volatilisa dès qu’elle fut libérée du couteau.</p>

    <p>Piégée dans le monde des vivants par l’arme, elle venait de s’en libérer.</p>

    <p>Satisfait que le couteau soit bien ce qu’il pensait, Ludwig le glissa à sa ceinture. Plus tard, il verrait s’il pouvait trouver le fourreau correspondant. Mais l’arme était trop précieuse pour qu’il la laisse ici.</p>

    <p>Combien d’autres trésors allait-il trouver dans ce bureau ? Et combien Hannis Arc en avait-il emportés ?</p>

    <p>Ludwig balaya du regard les grimoires éparpillés dans la pièce. Tant de prophéties qu’il avait voulu cacher à l’évêque. Malgré ses efforts, il avait fini par les connaître…</p>

    <p>Ludwig soupira à pierre fendre.</p>

    <p>— Nous avons un problème ? demanda Erika, alarmée.</p>

    <p>— Les dés sont jetés, répondit Ludwig. Les événements sont en route, et il est impossible de revenir en arrière. Hannis Arc tient en quelque sorte un démon par la queue. Ce petit jeu n’est pas moins périlleux pour le roi spectral. En plus, ils ont besoin l’un de l’autre. Moi, je peux me passer des deux.</p>

    <p>» Le chaos est lâché sur le monde, mais je le dompterai.</p>

    <p>À cet instant, Ludwig sentit une sorte de picotement au niveau de sa taille. Glissant la main sous sa redingote, il chercha la poche secrète à tâtons. Puis il en sortit son livre de voyage et l’ouvrit à la première page. Pour plus de sécurité, il effaçait toujours les anciens messages.</p>

    <p>Il lut celui qui venait d’arriver.</p>

    <p>— Eh bien, mais c’est très intéressant, ça !</p>

    <p>— Du nouveau ? demanda Erika.</p>

    <p>— Il semble bien, très chère, que notre horizon s’éclaircisse soudain.</p>
  </div>
</body>
</html>
