<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 67</h1>

    <p>— Rouge, tu n’as pas besoin de m’en dire plus. Je sais quelles seront les conséquences si Sulachan et Hannis Arc l’emportent.</p>

    <p>— Tu es sûre ? L’ordre de la vie tel que nous le connaissons serait détruit, mais ce n’est pas tout. Le Gardien me capturerait. Sais-tu à quel point il brûle d’envie de détenir des voyantes – surtout s’il peut s’affranchir des lois naturelles de la Grâce ?</p>

    <p>— J’en ai une excellente idée… Shota m’en a parlé. Mais toi et tes consœurs ne seriez pas les seules à souffrir. Tout le monde serait logé à la même enseigne. Rouge, personne n’échapperait au désastre.</p>

    <p>Rouge eut un sourire presque malicieux.</p>

    <p>— C’est exactement ce que je voulais t’entendre dire, Mère Inquisitrice. J’ai à cœur mes intérêts, bien sûr, mais ils recoupent ceux de l’humanité tout entière. Mon destin serait le vôtre. Si le Gardien est lâché sur le monde, les morts se nourriront des vivants.</p>

    <p>Rouge se redressa et tira sur sa robe grise.</p>

    <p>— Je ne suis pas certaine que tu mesures la gravité de la menace, Mère Inquisitrice. Si Sulachan et Hannis Arc déchirent le voile, il n’y aura plus jamais moyen d’en créer un. En d’autres termes, la Création sera déséquilibrée pour l’éternité. Un tel chaos conduirait inévitablement à la destruction de tout. Comme une braise qui s’éteint, la Création mourrait.</p>

    <p>» Mais sur la grande échelle du temps, il peut y avoir mille ans – ou pourquoi pas, dix mille – de souffrance pour l’humanité.</p>

    <p>» Parce qu’il est fou et mégalomane, Sulachan se croit capable d’infléchir des forces qui en réalité le dépassent. Avide de pouvoir, Hannis Arc pense qu’un règne de mille ans serait l’équivalent d’une éternité. Ces deux fléaux se complètent : la folie, le délire des grandeurs, de grands pouvoirs… Ensemble, ils sont dix fois plus nocifs que séparément, et ils peuvent séduire tous ceux dont la haine est la raison de vivre. Tu sais bien, ceux qui jubilent lorsqu’ils saccagent l’espoir…</p>

    <p>» Si de telles forces destructrices se déchaînent, personne ne pourra les contenir. Et la fin viendra tôt ou tard. La fin de la vie.</p>

    <p>» Sulachan et Hannis Arc doivent être arrêtés avant que la machine infernale soit en marche.</p>

    <p>— Rouge, je sais tout ça ! Tu ne me dis rien de neuf. Au contraire, je suis engagée dans la lutte contre Sulachan et Arc, et tu me fais perdre mon temps. Nous devons traverser et nous faire guérir à Saavedra afin de pouvoir reprendre le combat. Alors, dis-moi ce que tu veux ou laisse-nous partir.</p>

    <p>Rouge croisa les bras.</p>

    <p>— J’essaie de replacer ta mission dans son contexte, afin que tu aies conscience de son importance.</p>

    <p>Kahlan se posa une main sur le front. Au fond d’elle, le poison attendait son heure, de plus en plus imminente.</p>

    <p>— Rouge, j’agonise ! Crois-moi, je suis consciente du contexte. Pour t’aider, il me reste très peu de temps. Après, nous devrons partir. J’ai compris qu’il fallait neutraliser nos adversaires avant qu’il soit trop tard. S’il te plaît, dis-moi ce que tu veux que je fasse.</p>

    <p>— Ce que je sais que tu dois faire, corrigea Rouge. Ma volonté n’a rien à voir là-dedans. J’ai vu les événements dans les flots du temps. Et j’ai découvert qu’une seule personne est en mesure d’empêcher toutes les horreurs que je viens de décrire.</p>

    <p>— Qui, selon toi ? demanda Kahlan, se forçant à la patience.</p>

    <p>— Tu le sais très bien, Mère Inquisitrice. Le caillou dans la mare… Le Messager de la Mort. Ton propre mari !</p>

    <p>Kahlan soupira à pierre fendre.</p>

    <p>— Oui, nous savons ça… As-tu vu dans les flots du temps s’il réussira ?</p>

    <p>— Ça ne fonctionne pas ainsi. Je ne choisis pas ce que je vois dans les flots du temps…</p>

    <p>— Donc, tu peux seulement me dire ce que je sais déjà, et me confirmer qu’on ne peut pas prévoir comment tout ça finira. Formidable ! Merci beaucoup. Et maintenant, ce droit de passage ?</p>

    <p>Rouge s’échauffa un peu.</p>

    <p>— Je ne vais pas faire mon marché dans les flots du temps. Ce n’est pas non plus une foire aux questions-réponses. Une voyante découvre ce qu’on veut bien qu’elle découvre, et elle n’a pas son mot à dire ! Je ne suis qu’une intermédiaire.</p>

    <p>— C’est comme ça, quand on touche aux prophéties.</p>

    <p>— Oui, en un sens, c’est pareil. J’ai appris que ton mari a le potentiel de triompher. Mais pas s’il le fera.</p>

    <p>Kahlan perdit patience.</p>

    <p>— À quoi bon toutes ces histoires de prédictions et de flots du temps ? J’aurais pu te dire que Richard a ce potentiel. Tout simplement parce que je le connais. Ça t’aurait épargné de plonger dans les flots du temps.</p><!-- Fait par Phoenix, OCR, Correction &amp; MEP -->

    <p>Au lieu de s’énerver, agacée par la réaction de Kahlan, Rouge eut un sourire mélancolique.</p>

    <p>— Certaines choses sont opaques, c’est vrai. Mais d’autres sont limpides comme de l’eau de roche.</p>

    <p>— Pas dans le cas qui nous concerne…</p>

    <p>Kahlan envisagea de planter là Rouge et d’aller retrouver ses compagnons. Connaissant l’importance de Richard, la voyante ne déclencherait pas une bataille rangée pour une simple histoire de droit de passage.</p>

    <p>— Non, pas dans ce cas, répéta Rouge. Mère Inquisitrice, ton mari est unique, parce que son libre arbitre altère les événements que je vois dans les flots du temps.</p>

    <p>— Et pourquoi ça ?</p>

    <p>— Parce qu’il est le caillou dans la mare. Il trouble l’avenir comme un caillou ride la surface d’une mare. Parce qu’il agit en fonction de son libre arbitre, et parce qu’il détient le don, on ne peut pas prévoir l’influence qu’auront ces ondulations sur les gens et le cours des choses. Avec ton mari, les prophéties ne fonctionnent pas très bien.</p>

    <p>— Si ça peut te consoler, nous avons déjà eu ce problème avec les prédictions. C’est pour ça que nous ne leur accordons pas un grand intérêt.</p>

    <p>— Aujourd’hui, tu devrais.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Je ne sais pas s’il réussira, c’est vrai. En revanche, je suis sûre d’une chose : s’il meurt, il n’aura même pas l’occasion d’essayer. Et nous serons tous condamnés.</p>

    <p>» Je fais de mon mieux pour t’aider à le garder en vie. Si tu ne m’écoutes pas, il mourra. Ce n’est pas une virtualité, mais une certitude.</p>

    <p>» Je sais distinguer dans les flots du temps ce qui est potentiel de ce qui est certain. Pour Richard Rahl, je n’ai pas l’ombre d’un doute. Il mourra si tu ne fais pas ce que je te dis. Personne d’autre que toi ne peut le sauver. C’est tout aussi limpide.</p>

    <p>» Alors, Mère Inquisitrice, veux-tu qu’il vive ou qu’il meure ? Son destin est entre tes mains.</p>
  </div>
</body>
</html>
