<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 31</h1>

    <p>Au pied d’un rocher qui se dressait à la lisière de la forêt, Kahlan trouva un endroit tranquille où s’installer à l’abri de la brise frisquette qui balayait le plateau. Le ciel étant dégagé, il n’y avait pas à redouter qu’il pleuve. Dans ces conditions, inutile de construire des abris. Une bonne chose, quand il restait si peu d’heures à dormir.</p>

    <p>Après un rapide repas, la majorité des hommes avait sombré dans le sommeil. À part les sentinelles, bien entendu. Mais dans ce camp, Kahlan se sentait en parfaite sécurité. Après la traversée, le pont avait comme prévu été jeté dans le vide. Se sentir séparée par un gouffre d’éventuels Shun-tuk survivants était un sentiment très agréable.</p>

    <p>Ayant été aux premières loges pour assister au cataclysme, l’inquisitrice était mieux placée que quiconque pour estimer sa violence. À ses yeux, il n’y avait pas eu de survivants. Et si quelques miraculés avaient bénéficié d’une « poche », ils crèveraient de faim et de soif sous une montagne de pierre d’où personne au monde n’aurait été capable de s’extraire. À moins qu’ils périssent noyés, si un barrage naturel empêchait les eaux du ruisseau de sortir de la gorge.</p>

    <p>Bien entendu, Hannis Arc et Sulachan enverraient d’autres demi-humains et d’autres pisteurs d’esprits.</p>

    <p>Si terrifiante que fût cette menace, ce n’était pas le plus grave problème des fugitifs.</p>

    <p>Parce qu’elle se sentait en sécurité, Kahlan n’avait pas trop protesté quand Fister lui avait interdit de prendre un tour de garde. Selon lui, elle s’était battue comme dix hommes, et il fallait qu’elle se repose, au cas où on aurait encore besoin d’elle le lendemain. Tant que Richard resterait inconscient, elle serait la mieux qualifiée pour manier l’Épée de Vérité, et il fallait donc qu’elle se ménage.</p>

    <p>Kahlan avait quand même protesté, mais juste pour la forme. Au sourire que Fister n’avait pas pu étouffer, elle avait compris qu’il n’était pas dupe.</p>

    <p>À dire vrai, complètement exténuée, Kahlan aurait fait une bien piètre sentinelle. Au point de risquer de s’endormir debout.</p>

    <p>Malgré la fatigue, elle mourait de faim. Après une longue course, une bataille sans pitié et une autre longue course, il lui fallait avaler quelque chose avant de s’endormir. Cuisiner étant hors de question, tout le monde avait dû se contenter des rations de voyage. Depuis que le camp était dressé, Zedd n’avait pas cessé de dévorer, et il semblait plutôt satisfait de l’ordinaire.</p>

    <p>Le pont avait été construit en un temps record. Avec leurs haches, les soldats, habitués à cette tâche, avaient coupé les arbres en quelques minutes. Puis Zedd les avait aidés à mettre les troncs en place. Enfin, il avait l’impression de l’avoir fait. Car les soldats savaient rudement bien ce qu’ils faisaient…</p>

    <p>Alors que quelques hommes avaient traversé pour explorer le terrain, d’autres avaient fini d’élaguer les troncs avec leur hache. Pendant ce temps, un autre groupe s’était chargé de fabriquer les planches indispensables pour faire passer le cheval – et bien utiles pour tout le monde, car ce moyen de traverser était quand même plus sûr que de jouer les funambules sur un simple tronc.</p>

    <p>La jument n’avait guère apprécié l’exercice. Mais avec un bandeau sur les yeux, Zedd se servant de son don pour la calmer, la traversée avait été à la fois rapide et paisible.</p>

    <p>Pour la première fois depuis longtemps, Kahlan se sentait en sécurité.</p>

    <p>Richard était confortablement installé. Sa femme aurait aimé dormir près de lui, mais Zedd et Nicci avaient insisté pour se reposer un peu à ses côtés – chacun sur un flanc – avant de s’occuper de lui.</p>

    <p>Kahlan n’avait pas jugé judicieux de les contrarier. Regardant Richard, non loin de là, elle vit que le vieux sorcier, encore assis près de lui, finissait d’engloutir une énorme saucisse. Nicci dormait déjà, un bras sur la poitrine du Sourcier, visiblement rassurée de sentir qu’il respirait encore.</p>

    <p>Un peu plus loin, Samantha dormait à poings fermés à côté de sa mère. Les bras autour de ses genoux pliés, Irena observait le camp en grignotant un biscuit sec. La nuit étant bien trop avancée, Kahlan n’avait pas eu le temps d’évoquer avec la magicienne les exploits de sa fille. Et Irena, bizarrement, n’avait pas semblé s’y intéresser beaucoup. Peut-être parce que savoir la vérité lui faisait peur. Effrayés par le changement, certains parents espéraient que leurs enfants ne grandiraient jamais…</p>

    <p>Kahlan aurait parié que les lacunes dans la formation de Samantha venaient de là. Selon Richard, Irena avait négligé de lui apprendre ce qu’une magicienne, même si jeune, devait absolument savoir.</p>

    <p>Certaines personnes, comme le Sourcier lui-même, ne recevaient jamais aucune formation magique. En ce qui concernait Richard, on lui avait caché qu’il était né avec le don, afin de le soustraire à ceux qui entendaient le détruire. Tout au contraire, Kahlan avait été éduquée depuis son plus jeune âge, apprenant à utiliser son pouvoir presque avant d’être capable de marcher. Ces deux trajectoires totalement opposées paraissaient leur avoir très bien convenu. Zedd avait eu d’excellentes raisons de cacher la vérité à son petit-fils, et la mère de Kahlan de tout aussi bons motifs pour élever strictement et efficacement sa fille.</p>

    <p>Samantha semblait savoir fort peu de choses sur la mission des siens – les villageois de Stroyza – et en particulier sur le rôle dévolu aux détenteurs du don. Au fil des siècles, les « sentinelles » avaient peut-être fini par oublier pourquoi elles surveillaient le mur du Nord, et ce qu’il y avait derrière.</p>

    <p>Une fois Richard réveillé, Kahlan et lui devraient interroger Irena pour découvrir si elle pouvait leur fournir des informations utiles. Les forces restées prisonnières derrière le mur pendant des millénaires étaient à présent lâchées sur le monde, et pour les arrêter, il allait falloir en savoir plus long à leur sujet.</p>

    <p>Balayant le camp du regard, Kahlan vit que les hommes dormaient paisiblement. Soulagée qu’ils aient presque tous survécu, et que le plan ait fonctionné, elle aurait volontiers éclaté en sanglots – de joie, pour une fois. Mais elle n’en fit rien.</p>

    <p>Déballant un morceau de poisson séché et un petit bout de saucisse, elle se mit à manger, faisant passer tout ça avec de l’eau. À dire vrai, le poisson séché et la saucisse ne lui plaisaient pas vraiment, mais dans de telles conditions, ils valaient tous les festins du monde. Préférant quand même la saucisse fumée, elle la gardait pour la fin.</p>

    <p>Croyant entendre des murmures – ou une sorte de ronronnement –, elle leva les yeux. Au sommet du rocher auquel elle s’adossait, elle vit briller les grands yeux verts d’une créature accroupie.</p>

    <p>Un prédateur qui la guettait.</p>
  </div>
</body>
</html>
