<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 84</h1>

    <p>Les murs de la chambre que Cassia avait dénichée étaient couleur crème. Sur l’un d’eux, une tapisserie représentait une forêt dense et obscure. Un peu comme celle, non loin de Hartland, où Richard avait rencontré Kahlan.</p>

    <p>L’unique fenêtre laissait entrer un peu de la lumière grisâtre des Terres Noires. Dehors, il pleuvait, bien entendu, et le tonnerre grondait dans le lointain.</p>

    <p>Le lit à baldaquin était couvert d’un carré de tissu épais bleu-vert au liseré d’or. Enroulés pour l’instant autour des montants, les voilages du lit, coupés dans le même matériau, lui donnaient des allures d’antique temple.</p>

    <p>Kahlan reposait sur ce lit comme une princesse endormie. Mais elle n’attendait aucun prince…</p>

    <p>Muet et vidé de ses forces, Richard regardait Nicci mobiliser toutes ses compétences pour réussir l’impossible. Alors qu’il tentait de se convaincre que c’était faisable, une petite voix lui soufflait qu’il n’avait jamais bien su mentir.</p>

    <p>Nicci avait lentement retiré le couteau, évaluant les dégâts à chaque quart de pouce d’acier retiré de la chair. Jusqu’à ce jour, Richard n’avait jamais remarqué à quel point la lame du couteau de sa femme était longue. Tant d’acier fiché dans son cœur…</p>

    <p>Habitué à affûter l’arme pour sa femme, il savait qu’elle était tranchante, la pointe parfaitement acérée. Même une jeune fille plutôt maigrichonne, comme Samantha, était assez forte pour traverser une poitrine avec…</p>

    <p>Après avoir extrait le couteau, Nicci l’avait regardé un moment, ne sachant trop qu’en faire. Pour finir, et sans doute pour ne pas se couper avec, elle l’avait glissé dans le fourreau de Kahlan.</p>

    <p>Campées devant la porte, les trois Mord-Sith s’assureraient que personne n’entrerait. Même si elles connaissaient très peu Kahlan, elles avaient les yeux rouges.</p>

    <p>Richard avait ordonné à Fister de faire tuer Samantha à vue si elle approchait de ses hommes. Sinon, il leur était interdit de la traquer. Contre ses pouvoirs, ils ne faisaient pas le poids.</p>

    <p>La poursuite était en revanche dans les cordes de Richard. Mais il ne voulait pas s’éloigner de Kahlan. De toute façon, Samantha n’avait guère d’importance pour lui. Quoi qu’il lui fasse pour se venger, ça ne lui ramènerait pas sa femme.</p>

    <p>Le corps de Kahlan eut une série de spasmes violents. Des décharges de pouvoir, envoyées par Nicci avec l’espoir de faire repartir son cœur. Mais il n’y eut aucun résultat.</p>

    <p>Incapable de détourner les yeux du corps inerte de la femme qu’il aimait plus que sa vie elle-même, Richard remercia intérieurement Nicci d’avoir baissé les paupières de Kahlan. Ainsi, ses yeux verts magnifiques ne fixaient plus le monde sans le voir…</p>

    <p>Quand la vie ne les faisait plus pétiller, les yeux d’un être aimé, fussent-ils les plus beaux du monde, avaient soudain quelque chose de terrifiant. Parce qu’ils étaient vides ? Pas seulement… Plutôt parce qu’on ne parvenait pas à comprendre ce qui leur manquait pour qu’ils soient comme avant.</p>

    <p>L’âme, sans doute… Mais c’était une notion si difficile à saisir…</p>

    <p>Pour voir Kahlan respirer de nouveau, le regarder encore et lui sourire, Richard aurait fait n’importe quoi. Y compris prendre sa place dans la seconde qui aurait suivi sa résurrection.</p>

    <p>Nicci se releva, soupira et se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Mon ami, nous devons parler.</p>

    <p>— Je t’écoute !</p>

    <p>Nicci approcha et prit le bras du Sourcier.</p>

    <p>— Richard, c’est fini…</p>

    <p>— Non, pas du tout ! Tu peux la guérir.</p>

    <p>— Richard, la lame lui a traversé le cœur. Sa poitrine est pleine de sang…</p>

    <p>— Comme la mienne, jadis ! Et tu m’as sauvé. Aurais-tu oublié ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Avec la Magie Soustractive, tu as éliminé le sang. Puis tu as utilisé la Magie Additive pour réparer les dégâts. Fais la même chose pour elle.</p>

    <p>— Richard, tu étais encore en vie, quand j’ai fait ça… Et la flèche t’avait traversé un poumon, pas le cœur.</p>

    <p>— Fais-le !</p>

    <p>Nicci ne répondit pas.</p>

    <p>— Allez ! Répare les dégâts ! Avec ton don, rends-là telle qu’elle était une seconde avant le coup de couteau.</p>

    <p>— Richard, son âme n’est plus là. En plus de traverser son cœur, la lame a séparé son âme de son enveloppe charnelle. Kahlan est partie. Comme Zedd. Je ne sais pas guérir la mort…</p>

    <p>Richard perdit patience.</p>

    <p>— Nicci, je sais pas mal de choses sur le monde des vivants et le royaume des morts. Au cas où tu l’aurais oublié, j’ai les deux en moi. Comme Kahlan. Nos âmes abritent les deux.</p>

    <p>— Qu’espères-tu, Richard ? Si je refais de son corps ce qu’il était avant que Samantha la frappe, que crois-tu que ça changera ?</p>

    <p>— Fais-le, c’est tout. Et dépêche-toi ! Le temps presse.</p>

    <p>Nicci ne broncha pas.</p>

    <p>— Fais-le, bon sang !</p>

    <p>La magicienne hocha la tête, de la compassion dans le regard. Puis elle s’assit au bord du lit et posa les mains autour de la blessure.</p>

    <p>Dehors, le tonnerre se déchaîna.</p>

    <p>Dans la chambre, des éclairs blancs vinrent illuminer le visage des trois Mord-Sith. En même temps, toutes les lampes baissèrent d’intensité. Pas parce qu’elles menaçaient de s’éteindre, mais parce qu’elles réagissaient au contact de la Magie Soustractive – celle du royaume des morts.</p>

    <p>Là où Kahlan était partie.</p>

    <p>Des éclairs noirs crépitèrent autour du lit puis se dispersèrent un peu partout, produisant un vacarme de fin du monde chaque fois qu’ils entraient en contact avec les blancs.</p>

    <p>Sous les mains de Nicci, la poitrine de Kahlan se souleva plusieurs fois. Mais c’était dû au pouvoir de la magicienne, pas au précieux souffle de la vie.</p>

    <p>Soudain, le calme et le silence revinrent.</p>

    <p>Nicci se releva et garda les yeux baissés sur Kahlan un long moment. Le sang avait disparu, volatilisé par la Magie Soustractive. Et dans la poitrine de l’inquisitrice, son cœur réparé par la Magie Additive était prêt à recommencer à battre.</p>

    <p>Mais il ne le ferait pas.</p>

    <p>— Richard, je suis navrée… J’ai fait ce que tu m’as dit, et ça ne suffit pas.</p>

    <p>— Merci, mon amie… Tu n’imagines pas à quel point j’apprécie ce que tu viens de faire pour nous.</p>

    <p>— Mais… ça ne sert à rien. Sa vie est finie. Son esprit a déjà traversé le voile, et il voyage le long des lignes qui traversent la Grâce. Elle n’est plus de ce monde, désormais.</p>

    <p>— Je le sais, Nicci, dit Richard. (Il inspira à fond, se préparant à ce qui lui restait à faire.) Maintenant, je vais te demander un autre service…</p>
  </div>
</body>
</html>
