<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 45</h1>

    <p>— Si Hannis Arc n’est pas à la citadelle, dit Irena, il nous sera beaucoup plus facile d’utiliser le champ de protection.</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, Richard se souvint d’un des dictons favoris de son grand-père. « <span class="Ital">Rien n’est jamais facile.</span> »</p>

    <p>— Qu’en penses-tu, Zedd ?</p>

    <p>Le vieil homme jeta un coup d’œil à Irena, puis il regarda de nouveau Richard..</p>

    <p>— À situation désespérée, solution désespérée !</p>

    <p>Richard ne s’étonna pas que le vieil homme pense exactement la même chose que lui. Le palais était un endroit sûr, pas la citadelle… Il interrogea Nicci du regard.</p>

    <p>— S’il y a vraiment un champ de protection là-bas, c’est votre seule chance. En espérant que Zedd et moi parvenions à vous garder en vie jusque-là.</p>

    <p>Richard acquiesça puis se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Ton avis ?</p>

    <p>— Je veux vivre, et je veux que tu vives… Quel autre choix avons-nous ?</p>

    <p>Aucun, dut concéder Richard. Mais ce n’était pas une raison pour aimer ça. Bien d’autres vies étaient enjeu. Gagner le palais était crucial.</p>

    <p>Le Sourcier soupira et leva les yeux au ciel. Le vent étant tombé, les feuilles des arbres ne bougeaient plus d’un pouce. Le temps manquait. Kahlan était menacée. Et le palais se trouvait bien trop loin d’ici.</p>

    <p>Plus que tout, Richard redoutait de voir sa femme s’éteindre. Pour la sauver et l’arracher aux griffes des sbires de Sulachan, il aurait fait n’importe quoi. À côté, sa propre mort ne comptait pas, même s’il avait l’intention de combattre jusqu’au bout.</p>

    <p>— Très bien, en route pour la citadelle ! Mais ça implique de modifier notre plan.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Au Palais du Peuple, personne n’a conscience de la menace… Hannis Arc et Sulachan arriveront avec une horde de demi-humains et encore plus de cadavres ranimés. Le palais est capable de résister à un siège normal, mais là, ce sera différent. Il faut que les défenseurs sachent à quoi ils ont affaire, afin de se préparer.</p>

    <p>— Se préparer ? répéta Irena. Ces gens n’ont pas une chance. S’ils restent, ils se feront massacrer. La seule solution, c’est une évacuation rapide.</p>

    <p>Richard ne se laissa pas gagner par l’affolement de la magicienne.</p>

    <p>— Accepter la défaite, c’est s’assurer de la connaître. Je ne suis jamais parti vaincu d’avance. Nous devons trouver un moyen de gagner.</p>

    <p>— Même si je ne partage pas le pessimisme total d’Irena, intervint Zedd, je ne peux pas lui donner tort. En payant le prix fort, nous avons appris que la magie n’est pas très efficace contre les demi-humains. Hannis Arc et Sulachan ont des pouvoirs qui nous dépassent. Et certains de leurs guerriers peuvent ranimer des morts. Dois-je vous rappeler qu’il n’est pas facile d’occire quelqu’un qui n’est plus vivant ?</p>

    <p>— Tu as raison sur les deux points, fit Richard. Mais nous avons prouvé qu’il était possible de résister à des hordes de demi-humains – par l’acier, sinon par la magie – et nous savons que les morts ranimés sont vulnérables. Par exemple, on peut les arrêter avec des flammes et les tailler en pièces avec une épée.</p>

    <p>» Revenu d’entre les morts, le roi spectral est issu d’un temps où les gens maniaient des pouvoirs qui n’existent plus. Dans le monde d’aujourd’hui, je doute qu’il ait son égal. Hannis Arc lui aussi contrôle une terrible magie noire. N’oublions pas que c’est lui qui a ramené Sulachan du royaume des morts. À eux deux, ils peuvent dévaster le monde.</p>

    <p>— C’est ce que je voulais dire, déclara Irena. Tenter de résister est de la folie.</p>

    <p>— Si tu te résignes à perdre, ta défaite sera inéluctable.</p>

    <p>— Et comment faire autrement ? Le don est impuissant contre ces créatures !</p>

    <p>— Tu crois ? En dépit du nombre et de la magie noire, notre petite Samantha a démontré qu’il existait des moyens de frapper et de détruire les demi-humains. En utilisant la magie, si on ne baisse pas trop vite les bras.</p>

    <p>La jeune magicienne rayonna de fierté.</p>

    <p>— Je n’ai pas dit que ce sera facile, précisa Richard, mais que c’est faisable. Nous devons arracher le monde au cauchemar de Sulachan !</p>

    <p>— Les défenseurs du palais n’auront pas une chance s’ils ne savent pas à quoi s’attendre, rappela Kahlan. Il faut les prévenir.</p>

    <p>— Pour leur conseiller de faire quoi ? demanda Zedd. Je ne prétends pas qu’il faille évacuer, contrairement à Irena, mais comment affronter la menace ? Devant le palais, il n’y a que les plaines d’Azrith. Aucune falaise à leur faire tomber sur la tête…</p>

    <p>— Il y a des détenteurs du don au palais. Et des Sœurs de la Lumière. Sans oublier Nathan. Toute sa très longue vie, il l’a passée à étudier les prophéties, l’histoire et toutes sortes d’antiques arcanes. Cet homme sait des choses sur des sujets dont nous n’avons jamais entendu parler. Il peut trouver des solutions. Et sinon, il est quand même capable de carboniser des légions de morts ranimés avec son Feu de Sorcier.</p>

    <p>» De plus, le palais ne manque pas de défenses naturelles. S’ils sont prévenus, les défenseurs pourront fermer les grandes portes, au niveau des plaines. Et sceller les catacombes, afin que Sulachan ne puisse pas ranimer des morts à l’intérieur du palais. Enfin, la Première Phalange dispose d’armes très spéciales.</p>

    <p>— Lesquelles ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Nathan a découvert des carreaux d’arbalète à pointe rouge. Des reliques de l’antique guerre cachées dans le palais. Ces projectiles peuvent pénétrer les champs de force et les sorts de garde. Ils seront peut-être efficaces sur les sorciers noirs de Sulachan.</p>

    <p>— Richard parle d’or, dit Zedd. Le palais doit être défendu. Il contient des grimoires et des artefacts précieux et dangereux. Si Hannis Arc s’en emparait, ce serait un désastre.</p>

    <p>— La Première Phalange ne se rendra pas, fit Richard en se massant le front. Elle n’a pas été créée pour ça. Nous devons prévenir ces hommes, et ils contiendront les forces de Sulachan et d’Hannis Arc.</p>

    <p>— Provisoirement, dit Kahlan.</p>

    <p>— Oui, concéda Richard. Si la progression de l’ennemi ne peut pas être arrêtée, la Première Phalange tiendra coûte que coûte le palais. Jusqu’à ce que nous ayons été guéris à la citadelle, et que nous les rejoignions…</p>

    <p>» En attendant, l’armée doit protéger les villes qui se dressent sur le chemin des sauvages. Il faut empêcher Arc et Sulachan de transformer nos cités en nécropoles.</p>

    <p>— Tu crois que tout ça a une chance de fonctionner ? demanda Irena, sceptique.</p>

    <p>— Oui. Je ferai en sorte que ça fonctionne. Pas question d’abandonner le monde à ces deux fous. Je suis le seigneur Rahl. Le peuple de D’Hara compte sur moi pour être la magie qui affronte la magie. Je ne le décevrai pas. C’est ainsi et pas autrement. Et si je dois revenir d’entre les morts pour me battre, je le ferai.</p>

    <p>Personne ne se hasarda à douter de cette promesse.</p>

    <p>L’appel du néant devenait plus fort. Il fallait agir vite et ne pas se tromper.</p>

    <p>Richard se tourna vers Fister.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Qui est ton meilleur cavalier ?</p>

    <p>Surpris, le lieutenant fit la moue.</p>

    <p>— Seigneur, ces hommes appartiennent à la Première Phalange. Ce sont tous des cavaliers d’élite. Pour entrer dans ce corps, il faut savoir tout faire à la perfection. Peu de candidats franchissent tous les obstacles. Choisissez un de mes gars, et il remplira toute mission que vous lui confierez.</p>

    <p>— Pour avertir le palais, nous n’avons qu’un cheval. L’homme ne devra pas être trop lent, mais sans tuer sa monture pour autant. Il devra échapper à l’ennemi, avertir les défenseurs du palais et leur transmettre mes ordres. Pour ça, il lui faudra traverser une bonne partie des Terres Noires en évitant les forces de Sulachan. S’il échoue, ce sera une catastrophe.</p>

    <p>— Je vais envoyer Ned, dit Fister. Il est né dans les Terres Noires, un peu au sud-ouest d’ici. Connaître la région l’aidera beaucoup.</p>

    <p>— Ned ? dit Nicci. C’est celui que les Shun-tuk ont attaqué pour nous attirer dans leur piège ?</p>

    <p>— Lui-même, confirma Fister. C’est un dur, un bon cavalier, et il connaît le pays. Et bien entendu, comme ses camarades, le verbe « renoncer » ne figure pas dans son vocabulaire.</p>

    <p>— Nous avons de la chance, alors, fit Nicci.</p>

    <p>Richard regarda son amie. La tête reposant sur ses genoux pliés, elle semblait très pensive.</p>

    <p>— De la chance ?</p>

    <p>— Que Ned ne se soit pas fait dévorer. Et que le seigneur Rahl refuse d’abandonner ses hommes.</p>

    <p>La magicienne blonde évita délibérément de regarder Irena, qui avait conseillé de laisser Ned en pâture aux Shun-tuk.</p>

    <p>Ne voulant pas entrer dans la polémique, Richard hocha la tête et s’intéressa de nouveau à Fister.</p>

    <p>— Ce sera Ned, donc. Avant qu’il dorme un peu, il faut que je lui parle. Il aura beaucoup de choses à mémoriser. Demain matin, quand il se sera reposé, je lui parlerai de nouveau, pour voir s’il n’a rien oublié.</p>

    <p>— Autre chose, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— J’ai compris que la bataille contre les Shun-tuk a été épuisante. Tout le monde a besoin de récupérer. Dès l’aube, nous partirons pour Saavedra.</p>

    <p>— Et il ne faudra pas perdre de temps en route, rappela Irena.</p>

    <p>Fister se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Saavedra…, dit-il, pensif. Désolé d’avouer ça, seigneur Rahl, mais je ne sais pas trop où est cette ville.</p>

    <p>— Au sud-est, d’après Irena. Elle nous guidera.</p>

    <p>La magicienne parut surprise.</p>

    <p>— Richard, je ne connais pas assez bien le pays… Quand j’y suis allée, j’ai suivi des pistes puis une route. Mais j’ai rarement quitté Stroyza, et depuis que tu nous as sauvés de Sulachan, nous avons été dans toutes les directions possibles et imaginables. Je ne suis pas sûre du tout de retrouver Saavedra.</p>

    <p>— Quand on cherche une grande ville, on tombe toujours sur des routes y conduisant. Connaître la direction à suivre suffira…</p>

    <p>— Je demanderai à Ned, dit Fister. Je suppose qu’il pourra nous aider…</p>

    <p>— Ce soir, je veux qu’on double la garde, ordonna Richard.</p>

    <p>— C’est comme si c’était fait, seigneur Rahl !</p>

    <p>— Surtout, que personne ne relâche sa vigilance. Il y a dans la forêt un animal qui nous épie.</p>

    <p>— Un animal ?</p>

    <p>— Une sorte de chat sauvage avec des taches sombres sur le dos. Il nous regarde, mais il ne semble pas hostile, sinon, il aurait déjà attaqué. Cela dit, il faut rester sur nos gardes.</p>

    <p>— Il a des yeux de quelle couleur, ton félin ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Verts…, répondit Richard, décontenancé par la question.</p>

    <p>— Fichez-lui la paix, alors ! Il est curieux, mais pas dangereux.</p>

    <p>— Comment sais-tu ça ?</p>

    <p>— Il s’appelle Chasseur… Un ami que je me suis fait pendant que tu te promenais dans le royaume des morts.</p>

    <p>— Chasseur. Tu lui as donné un nom…</p>

    <p>Ce n’était pas une question, mais une allusion à leur ancienne controverse.</p>

    <p>— Il m’a apporté trois lapins. C’est un beau nom, pas vrai ?</p>

    <p>— C’est de là que venaient les lapins pour le ragoût, marmonna Fister. Je me disais bien…</p>

    <p>— La nuit dernière, il a dormi avec moi. J’étais morte d’inquiétude pour toi. Il m’a tenu compagnie et gardée au chaud.</p>

    <p>— Et tu lui as donné un nom, fit Richard d’un ton accusateur.</p>

    <p>Kahlan eut un sourire désarmant d’innocence.</p>

    <div>
      <p>— Tout le monde a besoin d’un nom, il me semble ?</p>

      <p>— Ben voyons…, soupira Richard.</p>
    </div>
  </div>
</body>
</html>
