<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-79">Chapitre 77</h1>

    <p>Quand les fugitifs sortirent du réseau de grottes, ils déboulèrent dans un champ de grandes flèches rocheuses. À la chiche lumière du crépuscule, ils eurent plutôt le sentiment de se retrouver au milieu d’une forêt d’arbres minéraux hantée par des spectres auréolés de ténèbres.</p>

    <p>Pourtant, après l’obscurité des tunnels, tous durent cligner des yeux pour ne pas être éblouis.</p>

    <p>Un silence de mort régnait sur ce triste décor. Mais il ne dura pas. Sortant de toutes les ouvertures, des Shun-tuk excités par l’imminence d’un festin jaillirent à l’air libre en hurlant. Le feu de sorcier de Zedd les avait seulement ralentis, car il n’avait pas pu se répandre dans tous les tunnels pour les nettoyer définitivement.</p>

    <p>Les demi-humains avaient une faim dévorante d’âmes. Rien ne les arrêterait.</p>

    <p>Sortant de trous dans la roche que Richard aurait crus trop petits pour un être humain, ces cafards de cauchemar se déversaient comme un raz-de-marée entre les minarets de pierre naturels.</p>

    <p>Après avoir évalué la situation, le Sourcier estima que continuer à fuir serait suicidaire, car les dévoreurs d’âmes finiraient par les rattraper.</p>

    <p>Il s’arrêta donc, saisit Cara par le poignet et la tira derrière lui. La magie de l’épée bouillonnait déjà en lui, exigeant sa part de chair et d’os.</p>

    <p>À présent, c’était au Messager de la Mort d’étancher sa soif de sang.</p>

    <p>Bien campé sur ses jambes, Richard s’apprêta à recevoir comme ils le méritaient les Shun-tuk qui fonçaient sur lui de toutes les directions à la fois.</p>

    <p>Sa lame fendit l’air, décapitant les premiers agresseurs. Chaque coup moissonnait son lot de crânes peints en blanc, les faisant voler dans les airs en même temps que des geysers de sang.</p>

    <p>Les Shun-tuk tombaient comme des mouches, leur corps décapité – ou encore muni d’une moitié de tête – s’écroulant sur le sol aux pieds du Sourcier de Vérité.</p>

    <p>Richard s’abandonna à la fureur de l’épée. Toute autre pensée oubliée, il ne songeait plus qu’à tailler en pièces les monstres dépourvus d’âme qui osaient vouloir s’emparer de la sienne. Comme toujours dans ces moments-là, la soif de sang de l’épée n’avait pas de limites, et son propriétaire se faisait un plaisir de l’abreuver. Faire couler le sang des démons semblait désormais plus important que tout, y compris la survie.</p>

    <p>Songeant à Benjamin, un fidèle soldat et un ami très cher, Richard frappa de plus en plus fort. Si un seul Shun-tuk était encore debout quand il en aurait fini avec eux, il estimerait avoir perdu la partie.</p>

    <p>Le voyant occupé à massacrer les leurs, des demi-humains crurent avoir une occasion de prendre le Sourcier à revers. Les ayant repérés du coin de l’œil, Richard les laissa venir, puis il se retourna et continua son œuvre vengeresse. Des crânes volèrent dans les airs et des membres tombèrent sur le sol, vite suivis par des corps proprement coupés en deux.</p>

    <p>Ses forces décuplées par la rage et le désespoir – en être de nouveau là, si peu de temps après avoir cru qu’il ne se battrait plus jamais –, Richard ponctuait chaque coup mortel par un cri qui semblait monter du plus profond de son âme.</p>

    <p>Songer à fuir ? Pour quoi faire ? Rien n’existait plus que cette tuerie, et elle n’aurait pas de fin.</p>

    <p>Après un moment, debout face à une montagne de cadavres, Richard dut tailler dans cette masse de membres et de torses pour se dégager un espace où combattre. Piétinant cette immonde bouillie, de nouveaux Shun-tuk, aveuglés par le désir de posséder une âme, vinrent s’offrir en sacrifice sous la lame de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Glissant sur le sang et les entrailles, certains s’empalaient simplement sur l’arme de Richard. Victoires faciles ou pas, celui-ci prenait tout ce qu’on lui donnait, pourvu qu’il y ait à la fin quelques dévoreurs d’âmes de plus réduits en bouillie.</p>

    <p>La bataille n’avait rien d’élégant. Oubliée, la danse avec les morts dont le Sourcier était jusque-là si fier. En ce jour, il s’adonnait à une boucherie, et rien n’aurait pu mieux convenir à sa poignante tristesse.</p>

    <p>Dans le même état que lui, Cara combattait avec une fureur identique. Un couteau dans chaque main – le Créateur seul savait où elle les avait trouvés –, la Mord-Sith taillait dans la chair impie avec une noire jubilation.</p>

    <p>Rien de plus compréhensible, aux yeux de Richard. D’habitude, il voyait la jeune femme combattre avec son Agiel, mais faute du lien qui unissait le seigneur Rahl à ses sujets, l’arme magique ne fonctionnait pas.</p>

    <p>Un obstacle qui n’avait rien d’insurmontable pour Cara. Et dans ces circonstances particulières, devina Richard, elle préférait peut-être même un contact plus direct et plus « tranchant » avec ses cibles.</p>

    <p>Sur les flancs du Sourcier, mais un peu derrière lui, les soldats de la Première Phalange saisissaient l’occasion de venger leur général, un chef qu’ils avaient toujours admiré et aimé. Et si on les tenait pour le haut du panier des forces d’haranes, ce n’était pas pour rien…</p>

    <p id="rf_36sz">Déjà terrifiants dans des circonstances normales, ces hommes devenaient plus dévastateurs qu’une tempête quand la fureur leur faisait oublier jusqu’à la nécessité de protéger leur vie. Assister à la vengeance de la Première Phalange était vraiment un privilège, et Richard déplorait de ne pas pouvoir en profiter plus sereinement.</p>

    <p>En retrait du champ de bataille, Zedd et Nicci déchaînaient leur pouvoir avec une mortelle efficacité.</p>

    <p>Dans le lointain, Richard captait les rugissements du feu de sorcier qui semait la mort parmi les Shun-tuk continuant à se déverser des ouvertures. Carbonisés avant même d’avoir participé à la bataille, ces dévoreurs d’âmes ne servaient même pas d’avertissement à leurs camarades, qui continuaient à foncer vers la mort comme des taureaux furieux.</p>

    <p>Richard entendit le bruit sourd de colonnes de pierre s’abattant sur des hordes de démons. L’œuvre de Nicci, probablement aidée par Samantha et par sa mère.</p>

    <p>Taillés en pièces, carbonisés, réduits en bouillie… Malgré tout ça, les Shun-tuk ne battaient pas en retraite, et une dizaine d’entre eux semblait jaillir du néant dès qu’un des défenseurs en tuait un.</p>

    <p>Dans son cocon de rage et de haine, Richard continuait à repousser les vagues de dévoreurs d’âmes qui déferlaient sur lui. Apparemment, il était une proie de choix, sans doute parce que son sang avait servi à ramener l’esprit de Sulachan du royaume des morts.</p>

    <p>Ces démons voulaient son sang ? Eh bien, qu’ils viennent le prendre, s’ils l’osaient ! Plus ils seraient nombreux, et plus il ajouterait de charognes à son tableau de chasse.</p>

    <p>Le souffle court et les bras de plus en plus lourds, le Sourcier ne marqua pourtant pas la moindre pause. Plus il ferraillait et plus sa colère augmentait, alimentant sa soif de tuer. Dans un état second, il se concentrait uniquement sur sa mission sacrée.</p>

    <p>Uniquement ? Non, pas vraiment… Dans un coin de sa tête, il savait que cette folie aurait une fin – et pas agréable pour lui. Les Shun-tuk étaient trop nombreux. Tôt ou tard, ils prendraient le dessus.</p>

    <p>Dans la pénombre, derrière la meute de dévoreurs d’âmes, Richard vit que des cadavres ranimés commençaient à sortir des ouvertures dans la roche.</p>
  </div>
</body>
</html>
