<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 75</h1>

    <p>Richard releva brusquement la tête. Il s’était assoupi, laissant le collier entailler son cou, et une petite flaque de sang s’étalait à ses pieds.</p>

    <p>Après un long voyage périlleux et l’attaque d’on ne savait trop quel pouvoir occulte, le Sourcier était épuisé. Au fond de lui, la souillure en profitait, multipliant ses efforts pour l’entraîner dans les ténèbres.</p>

    <p>Le simple fait de réfléchir sapait ses forces. Formuler une idée lui coûtait un effort surhumain, et rien de ce qu’il pensait ne l’avançait à quelque chose.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil latéral, il vit que Kahlan ne bougeait toujours pas. Pendant le voyage, Nicci lui avait dit que si le poison leur faisait perdre de nouveau conscience, à sa femme ou à lui, ils ne se réveilleraient plus.</p>

    <p>Pourquoi Kahlan restait-elle dans le coma ? Si c’était à cause de la souillure, ça pouvait se révéler définitif. L’idée qu’elle meure était une torture, mais dans les conditions présentes, glisser dans le néant valait cent fois mieux que subir de longues tortures.</p>

    <p>La vie sans Kahlan… Non, ce n’était pas possible ! Et même s’il devait la suivre de peu dans la mort, penser qu’elle puisse quitter ce monde lui donnait envie de hurler. Pour la sauver, il était prêt à tout.</p>

    <p>Hélas, il n’y avait rien à faire. Arrivés au bout de leur chemin, le Sourcier et la Mère Inquisitrice n’avaient plus que quelques heures à vivre.</p>

    <p>Pourtant, le plan paraissait si bon ! Le champ de protection, Nicci les guérissant, puis une cavalcade jusqu’au palais… Si tout avait fonctionné, Kahlan aurait retrouvé sa combativité, Richard n’en doutait pas un instant. Sa lutte pour la vérité et la protection des innocents était une part d’elle-même – une part qu’il aimait, comme toutes les autres – et elle n’y aurait pas renoncé.</p>

    <p>À présent, tous leurs espoirs étaient en cendres.</p>

    <p>Alors que le salut semblait à portée de leur main, ils avaient découvert qu’il n’existait pas de champ de protection. Une moquerie du destin. Oui, un vrai sale coup.</p>

    <p>Richard leva un peu plus la tête quand il entendit du bruit derrière la porte. Nicci tourna les yeux, et leurs regards se croisèrent.</p>

    <p>— Sois fort, Richard ! Sois fort !</p>

    <p>— Toi aussi !</p>

    <p>— Toujours ! Nous avons affronté pire que ça, et survécu…</p>

    <p>La magicienne blonde sourit. Malgré son accablement, Richard fit de même. Nicci était vraiment une femme hors du commun.</p>

    <p>Dire qu’elle allait mourir dans un donjon misérable, au cœur des Terres Noires ! Et Samantha aussi allait périr. Assassinée avant même que sa vie ait commencé.</p>

    <p>Quelle injustice !</p>

    <p>Mais où était la justice en ce monde ? La vie existait, simplement, sans avoir d’intentions morales particulières. Quant au combat pour le droit et le bonheur, il revenait aux gens de le livrer, et aucune instance supérieure ne s’en chargerait jamais à leur place. S’ils refusaient de lutter, le mal l’emportait, voilà tout. Et il semblait bien que sa victoire soit écrasante, ce coup-ci.</p>

    <p>La porte s’ouvrit en grinçant sinistrement.</p>

    <p>Richard n’en crut pas ses yeux. Ludwig Dreier venait d’entrer dans la salle, arborant son rictus habituel. Sa redingote noire troquée contre une longue tunique rouge et or, il ne ressemblait plus au petit abbé de naguère.</p>

    <p>Une Mord-Sith en cuir noir le suivait. Une véritable surprise pour Richard, même si Kahlan lui avait parlé de cette femme. Les Mord-Sith étant une « création » de ses ancêtres – des tyrans sans pitié –, n’auraient-elles pas dû être toutes au Palais du Peuple ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, quel plaisir de vous revoir !</p>

    <p>Là encore, une réponse sarcastique vint à l’esprit du Sourcier, mais il la garda pour lui. Ludwig Dreier avait toutes les cartes en main, personne ne pouvait rien y faire, alors, pourquoi l’énerver sans nécessité ?</p>

    <p>L’abbé alla se camper devant Samantha et l’étudia longuement.</p>

    <p>— Une magicienne, je vois… Très jolie, vraiment. Par le passé, j’ai glané des prophéties très intéressantes auprès des détenteurs du don… Ma petite chérie, je crois que tu vas te révéler très utile.</p>

    <p>— Laissez-nous partir, gémit Samantha. Nous ne vous avons rien fait.</p>

    <p>— Ça, c’est toi qui le dis… Mais nous en parlerons une autre fois. Pas au milieu de la nuit…</p>

    <p>Alors que Dreier passait à Nicci, la Mord-Sith foudroya Samantha du regard.</p>

    <p>— Une autre magicienne… Mais bien plus que ça, en même temps. Une femme dotée de pouvoirs bien supérieurs à ceux qu’elle a reçus à la naissance.</p>

    <p>Nicci ne se donna pas la peine de répondre. Victime presque toute sa vie d’hommes brutaux et sadiques, elle savait que tenter de les raisonner ne servait à rien.</p>

    <p>— Une détentrice du don qui me fournira des prophéties remarquables, continua Dreier. Ses entrailles encore vivantes et fumantes me révéleront de grands secrets. (Il se tourna vers la Mord-Sith.) Qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— Je crois que vous avez raison, seigneur Dreier !</p>

    <p>— Seigneur Dreier ? ne put s’empêcher de lancer Richard. C’est une blague ? Pourquoi n’es-tu pas passé directement à empereur, petit abbé ?</p>

    <p>— Quelle bonne idée ! Je crois que je vais l’adopter. Mais d’abord, j’ai du pain sur la planche.</p>

    <p>— Quel genre de pain ? demanda Richard.</p>

    <p>Se souvenant de sa décision de ne rien dire, il se morigéna <span class="Ital">in petto.</span></p>

    <p>— Eh bien, comme vous… comme <span class="Ital">tu</span> le sais, Hannis Arc a réveillé le roi spectral avec l’aide de ton sang de détenteur du don. Cet événement compliquant tout, il va me falloir de nouvelles prophéties pour m’aider à modifier mes plans. N’aie aucune crainte, cependant :je me les procurerai.</p>

    <p>— Tu n’imagines pas ce qui t’attend, dit Richard. Ces deux hommes…</p>

    <p>— Je sais tout d’eux, coupa Dreier, et je ne les sous-estime pas.</p>

    <p>— Que veux-tu de nous, dans ce contexte ?</p>

    <p>Dreier alla se placer devant Kahlan.</p>

    <p>— Beaucoup de choses ! Mais nous en reparlerons demain. Cette nuit, vous attendrez ici, dans l’angoisse, pendant que je profiterai d’une bonne nuit de sommeil. Je veux être en pleine forme, pour jouir pleinement de la suite des événements.</p>

    <p>Dreier souleva le menton de Kahlan, puis le lâcha. La tête de la jeune femme retomba sur sa poitrine – ou plutôt, sur le collier qui lui entaillait la chair.</p>

    <p>— Erika, aurais-tu l’obligeance de la réveiller ?</p>

    <p>Alors qu’elle se contentait jusque-là de regarder les prisonniers d’un air intimidant, comme on pouvait l’attendre d’une Mord-Sith, Erika s’autorisa un sourire. Un rictus, plutôt. Comme si elle disait à Richard : « Je sais que tout ce que je lui infligerai te fera encore plus mal qu’à elle. »</p>
  </div>
</body>
</html>
