<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 66</h1>

    <p>— Tu as besoin de moi pour tuer quelqu’un ? répéta Kahlan, sidérée.</p>

    <p>Comment une voyante dotée de tant de pouvoir et d’influence pouvait-elle être dans l’incapacité de faire le sale boulot elle-même ?</p>

    <p>— Je ne suis pas une tueuse à gages. Ni pour toi, ni pour personne…</p>

    <p>— D’accord, d’accord, mais tu dois commettre ce meurtre, quoi qu’il arrive. Je veux juste te faire comprendre que c’est essentiel.</p>

    <p>Kahlan se retint d’exploser. Cette femme, à l’évidence, ne leur donnerait pas l’autorisation de passer avant de lui avoir servi ses propos fumeux.</p>

    <p>— Bien, je t’écoute, mais sois brève. Si je ne me débarrasse pas de cette souillure, il ne me reste pas longtemps à vivre.</p>

    <p>— Oui, le poison de Jit qui coule dans ton sang…</p>

    <p>— Tu connais Jit ? Et tu es au courant pour le mal qui nous ronge, mon mari et moi ?</p>

    <p>— Enfin, je suis une voyante ! Bien entendu que je suis informée de tout ce qui touche de façon déterminante des personnages centraux comme le seigneur Rahl et toi. D’autant plus que c’est lié à tout le reste. En particulier à la tâche que tu dois accomplir pour moi.</p>

    <p>— Le meurtre ?</p>

    <p>— C’est ça, oui… (Rouge prit une profonde inspiration.) Puisque tu es à court de temps, je vais essayer d’être brève.</p>

    <p>— Je t’en serai reconnaissante…</p>

    <p>En réalité, Kahlan n’avait aucune envie d’entendre cette histoire. Mais en songeant au champ de crânes, elle se dit qu’écouter Rouge était judicieux. La colonne devait impérativement repartir. Se frayer un passage à la pointe de l’épée serait long et difficile, sans garantie de succès. Tendre l’oreille et négocier se révélerait sans doute plus efficace.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, il faut que tu saches que j’ai vu le démon. Il arpente le royaume des vivants.</p>

    <p>— Le démon ?</p>

    <p>— Sulachan… Il est mort depuis longtemps, mais il a réussi à…</p>

    <p>— Tu veux que je tue Sulachan ? coupa Kahlan, incrédule.</p>

    <p>— Pas exactement… En tout cas, pas si directement. Il faut que tu fasses en sorte qu’il soit renvoyé dans le royaume des morts, là où est sa place.</p>

    <p>Kahlan n’avait <span class="Ital">a priori</span> rien contre ce programme. Rouge et elle ayant des objectifs communs, elle la considéra avec un intérêt nouveau.</p>

    <p>— Comment suis-je censée faire ça ?</p>

    <p>— J’essaie de t’exposer la ligne générale… N’es-tu plus pressée, tout d’un coup ?</p>

    <p>— Désolée… Continue.</p>

    <p>— Sulachan est un antique démon qui a dévasté le monde. Puis il est mort, et il a traversé le voile. En toute logique, il ne devrait pas être une menace pour nous aujourd’hui. Mais il l’est.</p>

    <p>» Vivant, c’était un esprit malade, mais aussi un visionnaire. Bien entendu, son esprit concevait des projets démentiels, mais qui ne manquaient pas de puissance créatrice. Sachant qu’il ne pourrait pas échapper à la mort, il a commencé à ourdir son plan bien avant de rejoindre le royaume du Gardien. Un sorcier, tu le sais, peut être à la fois dément et génial. Et lui, en plus du don, il avait des pouvoirs occultes. La magie noire…</p>

    <p>— Je ne comprends rien à cette histoire de magie noire, dit Kahlan. Avant ces derniers temps, je n’en avais jamais entendu parler. Et voilà qu’on la rencontre à tous les coins de rue !</p>

    <p>— Dans cet univers, tout est affaire d’équilibre. C’est la règle qui dirige l’infiniment petit comme l’immensément grand. Dans un conflit, on a besoin d’équilibre. Et souvent, c’est un autre conflit qui permet de l’atteindre. Le chaud et le froid, l’obscurité et la lumière… Le mal équilibre le bien, la haine équilibre l’amour. Tu vois ce que je veux dire ? Certaines composantes – comme la lutte des esprits du bien contre les démons – sont des sous-ensembles d’un équilibre plus général – la vie contre la mort, au bout du compte.</p>

    <p>» La Magie Additive et la Magie Soustractive sont deux éléments qui équilibrent le don. En <span class="Ital">interne.</span> Mère Inquisitrice ! En interne ! Mais il fallait quelque chose pour l’équilibrer en <span class="Ital">externe.</span> Et c’est le rôle de la magie noire – ou des pouvoirs occultes, situ préfères.</p>

    <p>» Dans un lointain passé, les sorciers noirs comme Sulachan étaient sur le point de vaincre les détenteurs du don. Ce déséquilibre menaçait de plonger dans le chaos le monde des vivants et le royaume des morts. Mais les détenteurs du don ont pris le dessus. Attention, ils n’ont pas triomphé, se contentant d’isoler derrière la haute muraille leurs adversaires et leurs créatures. Ainsi, le danger était écarté… et l’équilibre maintenu. Mais les sorts-barrière ne pouvaient pas tenir indéfiniment. Sais-tu pourquoi ? Parce que ça aurait instauré une nouvelle forme de déséquilibre. Du coup, nous voilà de nouveau confrontés aux hordes du démon.</p>

    <p>— Je vois… Tu parlais de Sulachan et de sa mort ?</p>

    <p>— Avec l’aide de ses sbires, il est intervenu dans le royaume des morts afin de s’y préparer une place spéciale. Pour ça, il a bien sûr recouru à la magie noire.</p>

    <p>» Pendant trois mille ans, son esprit a œuvré afin de renouer le contact avec les forces qu’il avait levées de son vivant dans notre monde.</p>

    <p>— Ces forces, ce sont les demi-humains ?</p>

    <p>— Entre autres, oui… Il savait qu’elles seraient libres un jour, et qu’elles pourraient alors ramener son esprit dans le monde des vivants, où attendait son enveloppe charnelle.</p>

    <p>» Il a aussi utilisé les esprits des morts qu’il avait ranimés. En les privant du repos éternel, il en a fait ses serviteurs. Une fois coupées du lien, ce guide qui leur avait permis de traverser le voile, ces âmes n’ont plus su à quel monde elles appartenaient. Et elles sont devenues ses messagers, entre les deux univers…</p>

    <p>» Pour parachever son œuvre, Sulachan a réussi à se gagner l’aide – essentielle ! – de l’homme qui vivait naguère à quelques jours de voyage d’ici.</p>

    <p>— Hannis Arc, dit Kahlan. Le gouverneur de la province de Fajin, installé à Saavedra.</p>

    <p>— D’une partie de la province, rectifia Rouge. Ici, c’est moi qui règne. (Un instant, elle ressembla à une vipère qui montre ses crochets, mais elle se ressaisit.) Cela dit, c’est bien lui. Hannis Arc a grandement profité des pouvoirs occultes qui filtraient de la haute muraille. En les absorbant, il a réussi à altérer la nature même de la Grâce. En d’autres termes, la façon dont existe le monde des vivants. Et en distordant ces lois, il a pu ramener Sulachan ici.</p>

    <p>— Plus que quiconque, une voyante est liée à la Grâce, dit Kahlan. En conséquence, ton existence même est menacée.</p>

    <p>— Exact. Comme la tienne et celle du seigneur Rahl – si vous n’étiez pas déjà contaminés par le poison de Jit.</p>

    <p>» Sulachan veut distordre ces lois jusqu’à ce qu’elles se brisent. Hannis Arc, lui, entend régner sur le monde des vivants. Il aide Sulachan en échange de son assistance…</p>

    <p>» Les deux hommes savent qu’ils n’auront aucun mal à se trouver d’autres sbires. Des hérauts, en somme, qui recrutent des légions d’admirateurs dociles pour leurs deux maîtres. Comme récompense, ils reçoivent les miettes qui tombent de la table de Sulachan et d’Hannis Arc.</p>

    <p>» Bien qu’il soit un détenteur du don très puissant et un sorcier noir capable de défier les prophéties et de renvoyer Sulachan de l’autre côté du voile, Hannis Arc a besoin de l’empereur parce qu’il n’a pas les troupes requises pour conquérir le monde. Il a donc rappelé Sulachan pour qu’il lui fournisse une armée.</p>

    <p>— Un échange de bons procédés, si on ose dire…</p>

    <p>— Une alliance, oui… La mission d’Hannis Arc était de ramener Sulachan dans le monde des vivants. Pour ça, il fallait entre autres exigences qu’il se procure le sang ô combien précieux du Messager de la Mort. Encore une affaire d’équilibre…</p>

    <p>» Depuis, Sulachan met au service de son complice une armée de demi-humains et de cadavres ranimés. Bien entendu, pour que ça continue, Hannis Arc alimente l’empereur en magie noire, sinon, il lui serait impossible de rester ici. Un cycle infini, comme tu vois. Deux hommes condamnés à collaborer, mais aux motivations différentes. Deux « alliés » qui se servent froidement l’un de l’autre.</p>

    <p>» Comme de juste, chacun est persuadé qu’il domine son associé. Pour l’instant, ils œuvrent ensemble, visant les mêmes objectifs. Mais ils sont comme deux vipères, chacun tenant dans sa gueule la queue de l’autre… Hélas, nous serons tous morts depuis longtemps avant qu’ils en arrivent à se mordre, parce que leur alliance ne les satisfera plus.</p>

    <p>» En attendant ce jour, et si personne ne les arrête, le monde des vivants disparaîtra, parce que Sulachan veut détruire le voile, afin d’unifier les deux univers. La destruction de l’équilibre de la Création, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>» Une abominable catastrophe. C’est pour ça que nous devons agir coûte que coûte.</p>
  </div>
</body>
</html>
