<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 18</h1>

    <p>— Nous n’avons pas beaucoup de temps…, souffla le Sourcier.</p>

    <p>— J’essaie…, fit Samantha en écartant ses cheveux noirs de devant ses yeux. Mais c’est difficile avec tout ce bruit et cette agitation…</p>

    <p>Kahlan comprit ce que voulait dire la magicienne. Pour quelqu’un de si jeune et si inexpérimenté, il était délicat, dans ces circonstances, de trouver le calme intérieur requis pour utiliser le don. Même dans une configuration idéale, ça demandait des efforts non négligeables. Alors au milieu d’une bataille, quand on mourait de peur… Mais il allait falloir faire avec, sinon Richard ne pourrait pas participer à la bataille, et ils mourraient tous.</p>

    <p>Comme dans bien des domaines, la difficulté n’importait pas. Tout ce qui comptait, c’était le résultat.</p>

    <p>Un instant, Kahlan se souvint de ce que leur avait dit le prisonnier. Serviteurs de Sulachan, des démons les attendaient dans le royaume des morts, Richard et elle, pour leur infliger d’éternels tourments…</p>

    <p>Chassant cette idée, l’inquisitrice se pencha pour parler à l’oreille de Samantha :</p>

    <p>— Il n’y a que Richard et toi… Ignore tout le reste. Rien d’autre n’existe, et c’est toi qui as les choses en main. Tu contrôles ton propre calme et ton pouvoir t’obéit. Toi seule décides de ce que tu veux en faire. Personne ne peut te priver de ce privilège.</p>

    <p>Samantha regarda Kahlan avec de grands yeux, comme si elle s’étonnait que quelqu’un puisse comprendre si bien le fonctionnement du don.</p>

    <p>Même au cœur d’une bataille, à un souffle de la mort, l’inquisitrice savait comment atteindre le centre paisible de son être afin de déchaîner son pouvoir. Mais en ce jour maudit, alors qu’une bataille faisait rage et que la mort rôdait, elle n’avait plus rien à déchaîner !</p>

    <p>Les yeux fermés pour mieux se concentrer, Samantha se pencha sur Richard – qui avait lui aussi les paupières closes, mais à cause de la douleur.</p>

    <p>Kahlan prit la main de son mari et la porta à son cœur.</p>

    <p>— Richard, je t’aime…</p>

    <p>Richard sourit malgré sa souffrance, comme s’il avait voulu répondre, mais n’en était plus capable. Par bonheur, Kahlan savait ce qu’il lui aurait dit, et elle ne doutait pas un instant qu’il l’aimait aussi.</p>

    <p>Les doigts de Samantha tremblaient. La peur, bien sûr. La peur d’échouer, l’angoisse de voir arriver les Shun-tuk, la pression des responsabilités pesant sur ses épaules…</p>

    <p>— Mobilise ta colère…, souffla Richard avant de perdre de nouveau connaissance.</p>

    <p>— La colère, oui, bien sûr ! s’écria la magicienne.</p>

    <p>Presque aussitôt, à travers la main de Richard qu’elle tenait toujours, Kahlan sentit le flot bouillonnant du don de Samantha se déverser en Richard et se frayer un chemin au milieu des ténèbres et de la douleur. Avec un peu de chance, ça suffirait à aider le Sourcier à repousser l’échéance et à dissiper l’obscurité.</p>

    <p>Kahlan sentit frémir la main de son mari, puis elle vit sa poitrine se soulever plus nettement.</p>

    <p>— Épée, dit-il à Kahlan dès qu’il eut repris conscience.</p>

    <p>D’abord surprise, l’inquisitrice ne tarda pas à comprendre. Soulevant la main droite de son mari, elle la posa sur la poignée de l’Épée de Vérité. Encore confus, Richard n’eut pas la force de refermer ses doigts dessus, mais elle le fit à sa place.</p>

    <p>Quand ce fut fait, elle vit que quelque chose changeait en lui. Il prit une inspiration encore plus profonde, puis ouvrit les yeux. Des yeux où brillait la magie de l’arme légendaire.</p>

    <p>Une épée liée au véritable Sourcier de toutes les façons possibles. Une arme qui reconnaissait son maître et répondait à son contact…</p>

    <p>— Il n’y a pas de temps à perdre…, dit Richard. Il faut agir vite. Où est le lieutenant ?</p>

    <p>Kahlan sursauta.</p>

    <p>— Pas de temps à perdre ? Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Fister… Où est le lieutenant Fister ? (La colère de l’épée faisait vibrer la voix de Richard.) Je dois le voir.</p>

    <p>Kahlan se demanda ce que pouvait vouloir son mari, si toutefois il était lucide. Plongé dans un semi-coma, peut-être plus vraiment conscient de ce qui se déroulait autour de lui, il évoluait sans doute dans une sorte de cauchemar, seule la fureur de l’épée lui donnant encore la force de parler.</p>

    <p>Jugeant inutile d’interroger Richard, Kahlan tourna la tête et repéra très vite le lieutenant.</p>

    <p>— Nous avons besoin de vous ! appela-t-elle.</p>

    <p>Dès qu’il entendit, Fister se hâta de finir d’éventrer le Shun-tuk qu’il combattait. Un autre demi-humain tenta de l’attaquer, mais il lui brisa la nuque d’une manchette presque nonchalante. Abandonnant les deux cadavres, il courut vers Kahlan, se permettant en chemin, et sans s’arrêter, de défoncer le visage d’un agresseur avec le pommeau de son arme.</p>

    <p>Le combat faisant en somme un abcès de fixation sur une partie de la ligne défensive, des demi-humains en profitaient pour s’introduire dans le camp par les flancs. Ce n’était pas une tactique réfléchie, mais simplement une façon instinctive de saisir toutes les occasions qui se présentaient.</p>

    <p>Au bout du compte, les Shun-tuk se battaient pour la possession d’une âme, pas pour remporter la victoire. En un sens, ça les rendait plus faciles à affronter, parce qu’ils ne s’embarrassaient pas de subtilités et rataient souvent des possibilités de tirer parti de leur supériorité numérique. Mais ça en faisait aussi des adversaires imprévisibles qui vous tombaient dessus de toutes les directions et aux moments les plus inattendus.</p>

    <p>Des demi-humains avaient pu s’introduire dans le camp, et ils attendaient l’occasion de pouvoir prendre par surprise un défenseur. Dès que les soldats les repéraient, ils les réduisaient en charpie. Mais leur présence derrière les lignes d’haranes était en soi un mauvais signe. Être attaqué par-devant, sur les flancs et par-derrière augurait en général une rapide défaite.</p>

    <p>Dès qu’il fut arrivé, Fister s’agenouilla près de Richard, en face de Kahlan. Aidé par la fureur de son arme, le Sourcier parvint à s’asseoir, s’appuya sur un coude et saisit l’officier par sa cuirasse pour l’attirer vers lui.</p>

    <p>— Écoute-moi, Fister ! C’est l’occasion qu’ils guettaient… Pour attaquer, ils attendaient que la maladie me diminue. Sans mon aide, vous serez débordés, comme la dernière fois.</p>

    <p>— Non, seigneur Rahl, je ne…</p>

    <p>— Tu n’as rien pu faire quand ils vous ont capturés, pas vrai ?</p>

    <p>Fister fut bien obligé d’acquiescer.</p>

    <p>— Et ce coup-ci, tu as moins d’hommes… Beaucoup moins, en fait, avec ceux que nous avons perdus aujourd’hui… Sans changer de tactique, nous ne tiendrons pas. Autant d’ennemis, voire plus, moins de soldats… Tu as besoin d’un dessin ?</p>

    <p>» Nous sommes condamnés à perdre, et ils le savent. Ce sont eux qui choisissent les règles, et nous entrons dans leur jeu. Ils ont attendu que je faiblisse pour attaquer. C’est aussi simple, brutal et efficace que ça.</p>

    <p>» Pour gagner, nous allons devoir changer les règles.</p>

    <p>Fister échangea un regard avec Kahlan, puis baissa de nouveau les yeux sur Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je comprends ce que vous dites, et j’ai les mêmes inquiétudes, mais que pouvons-nous faire ? Combattre ou mourir, c’est la seule alternative. Une règle que nul ne peut modifier.</p>

    <p>Richard secoua la tête.</p>

    <p>— Ils sont focalisés sur moi. Nous allons retourner ce fait contre eux.</p>

    <p>Du revers de sa main serrant une épée ensanglantée, Fister essuya la sueur qui ruisselait sur son front. Puis il jeta un coup d’œil inquiet à la bataille.</p>

    <p>— Désolé, seigneur Rahl, mais je ne comprends pas…</p>

    <p>Et il n’avait guère envie d’essayer, songea Kahlan. Parce qu’il voulait retourner au combat. Le sang chauffé par l’action, il se laissait guider par sa fureur.</p>

    <p>— Que veulent-ils ? demanda Richard entre ses dents serrées.</p>

    <p>Un effet de la douleur, et aussi de la colère de son arme.</p>

    <p>Samantha s’efforçait de garder les mains sur les tempes de son patient, mais elle ne réussissait pas vraiment. La magie de l’épée ayant pris le relais de son don, Richard n’avait plus besoin d’elle pour le moment.</p>

    <p>— Ce qu’ils veulent ? répéta Fister. Nous tuer, seigneur Rahl. Nous mas sacrer jus qu’au dernier.</p>

    <p>— Non ! Enfin, si, mais pas essentiellement… Tu as entendu le prisonnier. Ils sentent mon esprit et savent quand mes forces vitales faiblissent. Lorsque l’attraction de la mort se fait plus forte en moi, ils en ont conscience. C’est pour ça qu’ils ont choisi ce moment pour attaquer.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Eh bien, c’est ça qu’ils veulent, et ça qui leur tient lieu de stratégie. Il n’y a rien de plus complexe. Attendre que la proie soit faible et frapper. Nous devons en tirer parti pour leur tendre un piège.</p>

    <p>Fister se passa la main gauche dans les cheveux et soupira.</p>

    <p>— Seigneur, il me semble que c’est nous qui sommes la souris prise au piège. Et même vous, sauf votre respect.</p>

    <p>— Non, tu as compris de travers. Je ne suis pas la souris, mais le morceau de fromage !</p>
  </div>
</body>
</html>
