<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 90</h1>

    <p>Sans enthousiasme, Fister se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— À vos ordres, Mère Inquisitrice. Sergent, prends quelques archers et sors-moi ce chien d’ici.</p>

    <p>— Laurin et Vale, allez avec eux pour vous assurer que l’abbé ne traîne pas en chemin.</p>

    <p>Loin de vouloir musarder, Dreier semblait pressé de filer avant que Kahlan change d’avis. Quand il fut sorti avec son escorte, Fister sauta nerveusement d’un pied sur l’autre, comme s’il avait des fourmis dans les jambes.</p>

    <p>— Kahlan, demanda Nicci, tu crois vraiment que ça va servir à quelque chose ? Avons-nous un peu d’espoir ?</p>

    <p>Toujours devant la fenêtre, le regard dans le vague, l’inquisitrice répondit presque sans hésiter :</p>

    <p>— Non. Richard est mort. Il a pris ma place dans le royaume du Gardien. J’ai vu les démons ailés l’entraîner au plus profond des ténèbres. Il est perdu pour nous.</p>

    <p>— Tu as vu ça ? souffla Nicci d’une voix vibrante de compassion. Les démons ?</p>

    <p>Une ancienne Sœur de l’Obscurité savait très bien ce qu’impliquait une telle scène.</p>

    <p>Kahlan se contenta de hocher la tête.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, murmura Nicci, horrifiée à l’idée d’avoir envoyé Richard vers ce supplice.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Fister, il doit y avoir une petite chance que le Seigneur Rahl…</p>

    <p>— … Revienne d’entre les morts ? (Kahlan secoua la tête, les larmes lézardant enfin son masque d’inquisitrice.) J’aimerais le croire. Pendant un moment, j’ai tenté de m’en persuader, mais… Toute ma vie, je l’ai consacrée à la vérité, si dure et si cruelle soit-elle. La Mère Inquisitrice ne peut pas se permettre de croire en un mensonge.</p>

    <p>Après avoir essuyé ses larmes, Kahlan se tourna vers un des archers.</p>

    <p>— Puis-je avoir ton arc ?</p>

    <p>Intrigué, l’homme lui remit néanmoins son arme. Tout aussi perplexe, Nicci vint se camper à côté de son amie.</p>

    <p>Très lentement, Kahlan encocha la flèche et arma l’arc. Bien en équilibre sur ses jambes, elle appela la cible à elle, comme Richard le lui avait appris.</p>

    <p>Plus rien d’autre n’exista. Alors que le temps ralentissait, la jeune femme n’eut pas conscience d’avoir lâché la corde. Pourtant, la flèche fendit l’air.</p>

    <p>Kahlan la regarda suivre au pouce près la trajectoire gauche-droite qu’elle voulait lui donner.</p>

    <p>Le projectile percuta le sommet du crâne de Dreier, à gauche, et ressortit par son œil droit. L’abbé s’immobilisa, mort avant même d’avoir touché les pavés de la route qui l’éloignait de la citadelle.</p>

    <p>— Un tir magnifique, Mère Inquisitrice, dit l’archer quand Kahlan lui rendit son arme.</p>

    <p>— C’est Richard qui m’a tout appris… Tu n’imagines même pas à quel point il est bon… enfin, il l’était…</p>

    <p>— Je n’en fais pas toute une affaire, tu t’en doutes, dit Nicci, mais tu viens de te parjurer. Tu avais promis de le laisser sortir…</p>

    <p>— N’est-il pas sorti ? J’ai promis qu’il sortirait de la citadelle, certes, mais sans préciser jusqu’où il irait ensuite. Il a péché par excès de confiance, me croyant anéantie par le chagrin.</p>

    <p>Plusieurs hommes eurent un petit sourire. C’était la Mère Inquisitrice qu’ils aimaient, celle qui avait combattu à leurs côtés. Une femme à la volonté de fer et au sens de la justice inébranlable.</p>

    <p>Très calme, Kahlan demanda à tout le monde de se retirer, afin de rester seule avec Richard.</p>

    <p>Pendant que les soldats obéissaient, elle vint s’asseoir au bord du lit.</p>

    <p>Avant de refermer la porte derrière elle, Nicci lui glissa un regard plein d’empathie.</p>

    <p>Une fois seule, Kahlan se demanda comment elle allait continuer, à présent. Que faire de cette vie dont Richard lui avait fait cadeau ?</p>

    <p>Elle était perdue.</p>

    <p>Plus rien n’avait de sens.</p>

    <p>Désormais, elle comprenait ce qu’avait éprouvé Cara.</p>
  </div>
</body>
</html>
