<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 88</h1>

    <p>Alors qu’elle pleurait, serrée contre la dépouille de Richard, ces quatre mots tournaient en boucle dans la tête de Kahlan : « Personne pour le secourir. »</p>

    <p>Soudain, elle se releva, ravala ses sanglots, essuya ses yeux et bondit hors du lit.</p>

    <p>— Où sont Cassia, Vale et Laurin ?</p>

    <p>— Elles montent la garde dans le couloir.</p>

    <p>Kahlan courut ouvrir la porte. Quand elles la virent, les trois Mord-Sith en eurent le souffle coupé.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice ! cria Cassia. Comment… ? Je veux dire…</p>

    <p>— Richard a pris ma place dans le royaume des morts, afin de me renvoyer ici.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est mort ? demanda Vale d’une voix brisée.</p>

    <p>— Je vous expliquerai plus tard. Pour l’instant, écoutez-moi. Cassia, va chercher le lieutenant Fister.</p>

    <p>— Il n’est pas loin du tout, Mère Inquisitrice. Avec ses hommes, il attend dans un couloir proche d’ici.</p>

    <p>— Très bien. Dis-lui de venir avec quelques dizaines d’hommes, dont la moitié d’archers. Laurin et Vale, descendez récupérer Dreier. Le collier neutralisant ses pouvoirs, vous n’avez rien à craindre.</p>

    <p>Bien que stupéfaites de voir Kahlan vivante – et déconcertées par ses ordres –, les trois femmes ne discutèrent pas.</p>

    <p>— Que devrai-je faire ? demanda Cassia. Après avoir transmis vos ordres à Fister, je veux dire…</p>

    <p>— Trouve Mohler et amène-le ici. Il nous faut ses clés.</p>

    <p>Les Mord-Sith parurent de plus en plus perplexes. Mais peut-être était-ce parce qu’elles croyaient avoir affaire à un fantôme ou à un esprit du bien.</p>

    <p>— Dépêchez-vous ! lança Kahlan. Si nous voulons avoir une chance de sauver Richard, chaque seconde compte.</p>

    <p>— Vous pensez qu’on peut le sauver ? demanda Cassia.</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>Les Mord-Sith partirent comme si elles avaient le Gardien aux trousses.</p>

    <p>Kahlan retourna dans la chambre. Oui, elle pensait que c’était faisable. Sinon, elle n’aurait pas mis son chagrin de côté. S’il avait été là, Richard ne lui aurait-il pas dit de penser à la solution, pas au problème ?</p>

    <p>— Dreier a des pouvoirs que nous ne pouvons même pas imaginer, dit Kahlan à Nicci.</p>

    <p>La magicienne blonde se détourna de la dépouille de Richard.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— S’il pouvait rendre la vie à Richard ? La ramener en lui ?</p>

    <p>— La ramener en lui ? De quoi parles-tu ? Personne ne peut faire ça… On ne réveille pas un…</p>

    <p>Nicci n’alla pas jusqu’au bout de sa phrase. « Un mort… », avait-elle failli dire. Mais elle refusait de penser ainsi à Richard.</p>

    <p>— Sulachan et Hannis Arc en sont capables. Et même les demi-humains, dont certains savent ranimer les morts.</p>

    <p>Nicci en blêmit d’effroi.</p>

    <p>— Tu veux… Tu veux que Ludwig Dreier fasse de Richard un de ces pantins de chair et d’os ? Qu’il ranime l’enveloppe charnelle de ton mari, sans lui rendre son âme ? Kahlan, il ne serait pas vraiment vivant. Il marcherait, comme les morts ranimés, mais ce ne serait pas lui.</p>

    <p>» Mon amie, Richard est mort. Son âme l’a quitté et elle a traversé le voile.</p>

    <p>Kahlan fit un moment les cent pas, refusant de capituler.</p>

    <p>— Nicci, j’essaie de comprendre comment Richard a fait.</p>

    <p>— Comment il a fait quoi ?</p>

    <p>— Tu m’as dit qu’il t’a demandé de réparer mon corps, afin qu’il soit prêt à accueillir mon esprit.</p>

    <p>— C’est ce que tu attends de Dreier ? Qu’il redonne vie à une coquille vide ?</p>

    <p>— Non… Enfin, je ne sais pas. J’essaie de trouver un moyen de secourir mon mari. De le sauver.</p>

    <p>Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— On ne sauve pas un mort, Kahlan.</p>

    <p>— Tu te souviens du soir où des gens ont réussi à le surprendre alors qu’il montait la garde ? Avant tous nos combats contre les demi-humains.</p>

    <p>— Oui… Mais ces gens n’étaient pas vraiment là. Et ils ont disparu.</p>

    <p>— Richard a dit que Sulachan créait des demi-humains en leur arrachant leur âme. Pour ranimer les morts, a-t-il aussi expliqué, les sorciers noirs doivent voler leur esprit dans le royaume du Gardien, pour le couper de l’endroit auquel il appartient. Ces esprits-là deviennent des âmes sans racines. Des âmes vagabondes…</p>

    <p>Perplexe, Nicci croisa les bras.</p>

    <p>— Je vois, mais…</p>

    <p>— Qu’ont dit ces gens à Richard ? « Ramène-nous nos morts. » Selon lui, ils espéraient qu’il pourrait réunir les âmes vagabondes et les corps ranimés.</p>

    <p>Nicci se massa douloureusement le front.</p>

    <p>— Tu penses que l’esprit de Richard peut être ramené dans son corps ? C’est ça ?</p>

    <p>Kahlan serra les poings de rage.</p>

    <p>— Je ne sais pas, Nicci ! Tout ce que je dis, c’est qu’il y a une chance, à condition d’agir très vite. Et que le corps de Richard soit prêt à ces… retrouvailles.</p>

    <p>— Comme le tien, après que j’ai eu réparé ton cœur ? Tu supposes que l’esprit de Richard peut trouver un moyen de revenir ?</p>

    <p>— Quelque chose comme ça, oui… Je ne peux pas accepter sa mort. Et ce ne serait pas la première fois qu’il reviendrait après avoir traversé le voile, ne l’oublie pas. Il est allé dans le Temple des Vents, jadis. Au cœur du royaume des morts. Et parce qu’il appartient au troisième royaume, il a traversé des fragments de voile pour vous libérer.</p>

    <p>» Nous parlons de Richard, sorcier de guerre et Sourcier de Vérité. Il a déjà accompli l’exploit de revenir du royaume des morts.</p>

    <p>Nicci prit Kahlan par les épaules et la regarda dans les yeux.</p>

    <p>— Mon amie, les paris fous de Richard avaient toujours un fond de bon sens. Sa conception du bon sens, peut-être, mais quand même… Là, c’est différent. On dirait que tu veux croire à quelque chose parce que tu es désespérée.</p>

    <p>— Bien sûr que je le suis ! Mais pourquoi ne pas tout tenter ? Tu voudrais vivre avec l’idée d’avoir négligé une chance ? Nous lui devons d’essayer.</p>

    <p>— Kahlan, regarde-le ! (Nicci prit le menton de l’inquisitrice et la força à tourner la tête.) Regarde-le ! Il est mort.</p>

    <p>— Comme moi, il y a moins d’une heure.</p>

    <p>— Oui, mais toi, Richard est allé te chercher dans le royaume des morts. Qui donc le ramènera ?</p>

    <p>— Je ne sais pas… Mais nous pouvons essayer, non ? Prendre des paris fous.</p>

    <p>Nicci inspira à fond.</p>

    <p>— Bien sûr, que nous pouvons… Tu as raison, nous allons essayer.</p>
  </div>
</body>
</html>
