<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 86</h1>

    <p>Le pouvoir de Nicci frappa Richard avec la violence de la foudre. Sa poitrine soudain serrée dans un étau, son cœur se tétanisa en une fraction de seconde.</p>

    <p>Il ferma les yeux et tenta de respirer. Mais on eût dit qu’une montagne pesait sur ses poumons.</p>

    <p>De toute façon, même s’il parvenait à aspirer de l’air, ce serait pour la dernière fois.</p>

    <p>Ses muscles aussi se tétanisèrent. Ses mâchoires se contractèrent douloureusement, puis la souffrance se diffusa dans ses bras et dans son dos.</p>

    <p>Tout arrivait trop vite. Plus moyen de contrôler quoi que ce soit. Privé d’air, privé de tout…</p>

    <p>Le temps s’étira puis cessa tout simplement d’exister. La souffrance, alors, devint de plus en plus lointaine. Et d’insondables ténèbres s’abattirent tout autour de Richard.</p>

    <p>Il tenta de lutter, de les repousser, mais c’était un combat perdu d’avance.</p>

    <p>À un moment, il oublia la douleur. Elle n’avait plus d’importance, plus de substance…</p>

    <p>Mais un sentiment la remplaça, et Richard n’y gagna pas au change. Alors qu’il glissait lentement hors du monde des vivants, une effroyable panique le submergea.</p>

    <p>Tout ça arrivait bien trop vite.</p>

    <p>Conscient qu’il était en train de mourir – et alors même qu’il avait choisi son sort –, Richard eut peur comme jamais dans sa vie. Contre toute logique, il lutta pour s’accrocher à l’existence.</p>

    <p>Alors, il revit des gens et des lieux qui comptaient pour lui. Les couleurs vives et les sons, le plus souvent des rires, lui redonnèrent un peu d’espoir.</p>

    <p>Ce rire d’enfant, très lointain, c’était le sien, quand il était petit garçon et jouait à cache-cache avec Zedd. Riant aussi, le vieux sorcier faisait semblant de le chercher alors qu’il savait depuis le début où il était.</p>

    <p>Pour l’essentiel, Richard vit surtout Kahlan. Une succession d’images, prises au hasard dans les années qu’ils avaient vécues ensemble. Des mots prononcés bien longtemps plus tôt, dans un contexte dont il ne se souvenait plus. Une présence constante, rassurante et douce. Et quand il le fallait, une volonté de fer qui lui avait permis de retrouver son propre courage, parfois égaré en chemin.</p>

    <p>Puis cette présence-là disparut aussi, engloutie comme le reste par les ténèbres.</p>

    <p>Richard sentit une odeur de soufre.</p>

    <p>Dans ces ténèbres, il n’y avait ni droite ni gauche. Pas de haut ou de bas.</p>

    <p>Aucune frontière. Rien que le vide.</p>

    <p>Mais il était là pour accomplir quelque chose. Il était mort dans un dessein bien précis.</p>

    <p>Cet objectif le ramena à une étrange sorte de conscience. Différente de celle d’un être vivant. Plus absolue, peut-être.</p>

    <p>Dans ces ténèbres infinies, il devait trouver la personne qu’il aimait plus que sa propre vie.</p>

    <p>Son âme sœur.</p>

    <p>Grâce à cette idée – la notion très précise que Kahlan seule pouvait lui inspirer un amour total, aveugle et éternel – Richard commença à repérer dans la nuit de son agonie une sorte de fine piste lumineuse.</p>

    <p>Lumineuse ? Pas au sens habituel, car c’était le soleil qui créait la lumière. Mais en tout cas, quelque chose se détachait sur le fond d’obscurité.</p>

    <p>L’aura qui entourait les esprits du bien ? Oui, c’était ça. Il reconnaissait cette lueur très particulière. Et dans le cas présent, elle provenait uniquement de l’être qu’il cherchait.</p>

    <p>Un instant, Richard craignit que cette lueur soit sur le point de disparaître. Mais il se trompait. Simplement, elle devenait un peu moins vive à mesure qu’il la suivait, s’enfonçant avec elle de plus en plus profondément dans les ténèbres.</p>

    <p>Il voyait et suivait la ligne brillante qui, dans la Grâce, symbolisait le don. Puis il aperçut l’aura de l’esprit de Kahlan, loin devant lui. Un esprit qui sombrait à une vitesse étrange, lui sembla-t-il.</p>

    <p>Parce qu’il fuyait quelque chose – ou parce qu’une force hostile l’entraînait.</p>

    <p>Soudain, Richard vit les démons.</p>

    <p>Aussi noirs que les ténèbres, ils auraient dû se confondre avec elles. Et pourtant, il les voyait. Oui, il distinguait leurs silhouettes qui tourbillonnaient dans le vide, entraînant avec elles l’esprit de Kahlan.</p>

    <p>Les démons s’étaient emparés d’une âme, et ils la conduisaient dans un lieu où ils pourraient pour l’éternité la tenir à l’écart de la lumière et la torturer.</p>

    <p>Alors qu’il rattrapait ces monstres, ils se tournèrent vers lui, dépliant leurs ailes et montrant les crocs.</p>

    <p>Loin de reculer, Richard utilisa la fureur de l’épée pour se propulser vers ses adversaires. Comme s’il avait sauté d’une falaise, il se sentit tomber dans un puits sans fond qui l’éloignait à chaque fraction de seconde de la lumière et de la vie. Sous lui, l’esprit de Kahlan lui-même commençait à se ternir, sa lueur étouffée par les ailes noires qui l’enveloppaient.</p>

    <p>Fondant sur cette masse obscène de démons, Richard atteignit Kahlan et s’unit à elle afin de remplir la mission qu’il était venu accomplir.</p>

    <p>En cet instant, et pour une fabuleuse fraction de seconde, leurs deux âmes n’en firent plus qu’une.</p>

    <p>Cette ultime union, alors qu’ils sombraient tous deux vers le néant, devrait leur suffire jusqu’à la fin des temps, parce qu’il n’y en aurait jamais plus d’autres.</p>

    <p>Mais dans le royaume des morts, le temps n’existait pas. Ainsi, cette fraction de seconde pouvait tout aussi bien équivaloir à une éternité. Et une éternité, c’était beaucoup plus qu’il n’en fallait à Richard pour faire ce qu’il était venu faire.</p>

    <p>Dans le monde des vivants, il avait presque toujours couru contre le temps. Ici, parce qu’il n’existait pas, le temps devenait son allié.</p>

    <p>Quand sa mission fut accomplie, Richard dut mobiliser toute sa volonté pour se séparer de Kahlan. Puis il fonça en avant – ou vers le bas, ça n’importait pas –, défiant les démons de le poursuivre. Cédant à leur instinct de prédateurs, ils oublièrent Kahlan et se ruèrent sur la piste de cette nouvelle proie.</p>

    <p>Ils gagnèrent vite du terrain, leurs crocs et leurs griffes déchirant l’obscurité comme autant d’éclairs aveuglants.</p>

    <p>Quand il estima être assez loin de Kahlan, Richard cessa de fuir. Alors que des griffes et des crocs le déchiquetaient, des ailes noires l’enveloppèrent comme autant de linceuls.</p>

    <p>Bien que se sachant vaincu – il n’aurait pas pu y avoir d’autre issue, il le savait depuis le début –, il continua à se débattre, toujours avec l’idée de détourner de Kahlan l’attention des démons.</p>

    <p>Puis il dut capituler, à bout de forces. Alors, la masse obscène se referma définitivement sur lui, l’entraînant vers une éternité de tourments.</p>

    <p>Mais en le traquant, les démons avaient laissé échapper Kahlan.</p>

    <p>Et pendant leur brève et éternelle union, Richard avait pu accomplir ce pour quoi il était venu : redonner à sa bien-aimée une chance de vivre.</p>

    <p>Libérée du poids des démons, cette âme qui portait encore en elle l’étincelle de la vie – parce qu’elle appartenait au troisième royaume – avait pu entamer sa remontée glorieuse vers la lumière.</p>

    <p>Très haut au-dessus de lui, Richard vit des bras spectraux se tendre vers lui. Alors qu’elle repartait vers la vie, Kahlan tentait de l’étreindre et de l’emmener. Mais c’était impossible, car il sombrait au moins aussi vite qu’elle s’élevait, la distance qui les séparait grandissant sans cesse.</p>

    <p>Puis l’étincelle qu’était devenue cette âme en chemin vers la renaissance disparut d’un seul coup.</p>

    <p>Soudain seul avec les démons, dans des ténèbres infinies, Richard comprit qu’il allait sombrer dans l’oubli et dans le néant. Son âme écrasée par l’obscurité et la souffrance, il cesserait d’exister, tout en survivant éternellement sous les griffes de ses bourreaux.</p>

    <p>Avant de sombrer dans cet état où il n’aurait plus vraiment de conscience, il se réjouit d’avoir pu faire à Kahlan le cadeau qu’il avait toujours affirmé être résolu à lui faire, si la situation se présentait un jour.</p>

    <p>Échanger sa vie contre celle de son aimée !</p>

    <p>En agissant ainsi, il l’avait libérée. Pas seulement pour le temps qu’il lui restait à passer dans le royaume des vivants. Lorsque son heure viendrait, les démons ne pourraient plus rien contre elle. Esprit que rien ne souillerait, elle reposerait à tout jamais dans la Lumière.</p>

    <p>Alors même que sa conscience se dissolvait, Richard vibrait de joie.</p>

    <p>Le jeu en avait valu la chandelle.</p>

    <p>Kahlan vivrait !</p>
  </div>
</body>
</html>
