<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 85</h1>

    <p>Soupçonneuse, Nicci fronça les sourcils.</p>

    <p>— Un autre service ?</p>

    <p>Sans répondre, Richard alla se camper devant les Mord-Sith qui montaient la garde près de la porte.</p>

    <p>— Merci de m’avoir rappelé pourquoi je me bats pour la vie.</p>

    <p>Un peu décontenancées, les trois femmes hochèrent la tête.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, merci de nous avoir rendu notre dignité, dit Cassia.</p>

    <p>Richard eut un sourire forcé.</p>

    <p>— À présent, je voudrais que vous attendiez dehors.</p>

    <p>Les Mord-Sith échangèrent des regards interloqués.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Cassia, nous…</p>

    <p>— Je sais… S’il vous plaît, allez attendre dehors.</p>

    <p>La gorge serrée, les trois femmes sortirent en silence et fermèrent la porte derrière elles.</p>

    <p>Richard revint près du lit, le cœur battant si fort qu’il lui donnait l’impression de sauter dans sa poitrine.</p>

    <p>— Nous devons faire vite.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Chaque minute compte. Il faut que tu me rendes un dernier service. Et nous ne pouvons pas traîner.</p>

    <p>— Que veux-tu de moi, Richard ?</p>

    <p>— Eh bien, il faut que tu arrêtes mon cœur.</p>

    <p>La magicienne blonde n’eut pas l’air surprise.</p>

    <p>— Je ne peux pas faire ça, Richard.</p>

    <p>— Si, et tu vas le faire ! Tu as guéri son corps. Maintenant, je dois traverser le voile et retrouver son esprit avant qu’il soit perdu à tout jamais dans le royaume des morts.</p>

    <p>— Richard, c’est… Eh bien, je comprends ce que tu éprouves, mais…</p>

    <p>— Je porte la mort en moi, Nicci !</p>

    <p>— Et tu veux précipiter les choses ?</p>

    <p>Richard se tourna pour regarder son amie dans les yeux.</p>

    <p>— Hannis Arc vous gardait tous prisonniers dans des grottes fermées par un fragment de voile du royaume des morts. Pour vous libérer, j’ai traversé cette barrière.</p>

    <p>— Oui, mais nous n’étions pas morts.</p>

    <p>— Dans le troisième royaume, les deux mondes existent en même temps au même endroit. Ayant la mort en moi, j’appartiens à ce royaume. En d’autres termes, je ne suis pas <span class="Ital">simplement</span> vivant.</p>

    <p>» Pour vous sortir de vos grottes, j’ai traversé le voile. Pendant un moment, j’ai été dans le royaume des morts. Et j’en sais très long à ce sujet…</p>

    <p>— Richard, ça n’a rien à voir. Tu ne peux pas aller dans le royaume des morts et retrouver une âme. C’est impossible.</p>

    <p>— En principe, je suis d’accord avec toi. Mais Kahlan aussi porte la mort en elle. Dans ce monde, cette souillure nous tuait à petit feu. Mais en réalité, nous sommes tous les deux des « sujets » du troisième royaume.</p>

    <p>» Tu ne comprends pas ce que ça implique ? En ce moment même, dans le royaume des morts, Kahlan porte encore la vie en elle. Et il en ira ainsi tant que l’étincelle vitale attachée à son âme ne se sera pas éteinte dans ce sinistre séjour.</p>

    <p>» Je dois la rejoindre avant que ça arrive. De toute façon, je suis comme mort. La souillure me tue.</p>

    <p>— Sauf si nous forçons Dreier à nous dire comment te guérir.</p>

    <p>— Quand j’aurai ramené Kahlan… Alors, tu nous guériras. Mais avant, je veux exploiter la souillure.</p>

    <p>— Richard, ce n’est pas aussi simple que…</p>

    <p>— Nicci, tu as été une Sœur de l’Obscurité. Tu sais que ces choses-là dépassent la compréhension de presque tout le monde. Tu dois arrêter mon cœur et m’envoyer de l’autre côté du voile. Il le faut !</p>

    <p>— Non, Richard. Pas ça… Pas à toi. S’il te plaît, ne me demande pas une chose pareille.</p>

    <p>Richard prit la magicienne par les épaules.</p>

    <p>— Je te le demande !</p>

    <p>— Je ne peux pas…</p>

    <p>— Mourrais-tu pour moi ?</p>

    <p>Bien que surprise par la question, Nicci répondit sans hésiter :</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Donc, tu sais qu’on peut sacrifier sa vie pour quelqu’un qu’on aime. Si je compte pour toi – si tu m’aimes – fais ce que je te demande.</p>

    <p>— Richard, ça ne servira à rien ! Elle est partie ! Tu ne peux rien y changer. Ce serait…</p>

    <p>— Tu ne comprends pas ? Si je ne peux pas la ramener, je veux être là-bas avec elle. Nicci, ne me prive pas de ça. Kahlan a besoin de moi. De ce que je suis le seul à pouvoir tenter. Parce que j’existe simultanément dans les deux mondes ! Mais je dois agir avant qu’il soit trop tard. Ne me sépare pas de celle que j’aime !</p>

    <p>» Ne me garde pas prisonnier alors que tu as le pouvoir de me faire traverser le voile. Si je me tue moi-même, j’abîmerai mon corps, et je n’aurai plus aucune chance de revenir. Agis maintenant, alors que l’étincelle de la vie est encore dans l’âme de Kahlan. Chaque seconde compte !</p>

    <p>» Chaque seconde, Nicci ! Si elle avance dans les ténèbres jusqu’à l’endroit où des démons l’attendent…</p>

    <p>Les yeux brillants de larmes, Nicci souffla :</p>

    <p>— Ils te guettent aussi, Richard.</p>

    <p>Le Sourcier dégaina son épée. S’il le fallait, il se tuerait avec.</p>

    <p>— J’ai mon arme.</p>

    <p>— Es-tu fou à lier ? explosa Nicci. L’Épée de Vérité appartient à ce monde. Elle ne viendra pas avec toi.</p>

    <p>Depuis qu’il tenait l’arme, la colère de Richard, multipliée à l’infini, lui donnait le courage de faire ce qui s’imposait.</p>

    <p>— Mais sa colère m’accompagnera… La lame est liée à moi. Même si l’acier ne traversera pas le voile, le lien me suivra.</p>

    <p>Richard s’allongea sur le lit près du corps de Kahlan. Jamais il n’aurait cru un jour devoir se coucher près du cadavre de sa bien-aimée. Pour continuer à penser et à agir, il devait fragmenter son esprit. Sinon, le chagrin prendrait le dessus, et il ne serait plus capable de rien.</p>

    <p>Plaquant l’épée contre son torse, il serra très fort la poignée et sentit les lettres du mot « Vérité » s’enfoncer dans sa paume.</p>

    <p>Sans la colère de l’arme, il aurait hurlé de chagrin comme un possédé.</p>

    <p>— Vite, Nicci ! Vite !</p>

    <p>Les poings serrés, la magicienne se pencha sur son ami.</p>

    <p>— Richard, je ne veux pas te perdre. Nous avons tous besoin de toi. Tous, tu m’entends ?</p>

    <p>— Pourquoi ? Pourquoi avez-vous besoin de moi ?</p>

    <p>— Parce que tu es notre sauveur. Tu l’as toujours été ! Tu sais ce qu’il faut faire pour nous protéger. Sans jamais te tromper.</p>

    <p>— C’est exactement ce que je fais… Tu sais que tu es très importante pour moi, Nicci. Et tu m’as sauvé la vie un nombre incalculable de fois.</p>

    <p>» Aujourd’hui, tu dois me la prendre.</p>

    <p>— Comment pourrais-je faire ça ?</p>

    <p>— C’est ce que je veux, mon amie.</p>

    <p>Pleurant à chaudes larmes, Nicci se pencha sur Richard et posa les mains des deux côtés de la poignée de l’épée, au niveau de son cœur.</p>

    <p>Pour ne pas conforter ses réticences, Richard avait menti à la magicienne. S’il avait une véritable chance de ramener l’esprit de Kahlan dans son corps, il savait que pour lui, le voyage serait sans retour.</p>

    <p>Parce qu’il n’y aurait aucun autre « sujet » du troisième royaume – du moins, doté des connaissances requises et d’une expérience suffisante du royaume des morts – pour venir le chercher.</p>

    <p>Rattraper l’esprit de Kahlan à temps et le renvoyer dans son corps serait possible. Pas facile, mais faisable.</p>

    <p>Pour lui, les dés seraient à jamais jetés.</p>

    <p>L’idée de mourir le terrifiait. Abandonner la seule existence à laquelle il aurait jamais droit…</p>

    <p>Mais vivre sans Kahlan lui faisait encore plus peur. Sa décision prise, plus rien ne l’arrêterait. Fidèle à sa nature, il irait jusqu’au bout. Même s’il s’apprêtait à traverser le voile pour la dernière fois…</p>
  </div>
</body>
</html>
