<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-20">Chapitre 16</h1>

    <p> </p>

    <p>Pendant que Richard déverrouillait la porte, Kahlan se leva d’un bond en frottant ses yeux encore lourds de sommeil. Puis elle dégaina son couteau.</p>

    <p>Le souffle court, William entra et referma aussitôt. De la sueur ruisselait sur son front.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Richard.</p>

    <p>— Tout était tranquille…, haleta l’aubergiste. Mais il y a quelques minutes, ces deux gars sont arrivés… On aurait dit qu’ils jaillissaient de nulle part ! Des grands types blonds avec des cous de taureau. De splendides gaillards armés jusqu’aux dents ! Le genre d’hommes dont on évite le regard !</p>

    <p>Richard se tourna vers Kahlan. Comme lui, elle n’avait aucun doute sur l’identité des deux types. À l’évidence, les ennuis que Zedd avait envoyés au deuxième <span class="Ital">quatuor</span> n’avaient pas suffi.</p>

    <p>— Deux hommes ? répéta Richard. Vous êtes sûr qu’il n’y en avait pas plus ?</p>

    <p>— Je n’en ai vu que deux, et ça m’a largement suffi. L’un d’eux était dans un sale état. Un bras en écharpe et l’autre couvert de marques de griffes. Mais ça ne semblait pas le déranger outre mesure. Bon, ils sont arrivés, et ils ont posé des questions sur une femme qui ressemble beaucoup à votre compagne, maître Richard. Sauf qu’elle ne porte pas la robe blanche qu’ils m’ont décrite. Ils se sont engagés dans l’escalier, mais une querelle a éclaté dans la salle au sujet de qui allait faire quoi avec votre jeune dame. Notre ami le rouquin a proprement égorgé le type au bras en écharpe. Alors, l’autre a étripé en un clin d’œil un tas de mes chers clients. Je n’ai jamais vu un truc pareil ! Ensuite, il s’est volatilisé, juste comme ça ! En bas, il y a du sang partout.</p>

    <p>» Les clients survivants se disputent pour savoir qui sera le premier à… (Il regarda Kahlan et n’acheva pas sa phrase.) Randy va amener vos chevaux derrière l’auberge. Vous devez partir sur-le-champ ! Allez chez Adie. Le soleil se lèvera dans une heure, donc vous ne risquez rien des chiens. Mais il faut vous dépêcher !</p>

    <p>Richard se chargea des jambes de Chase et William le prit par les épaules. Ils passèrent par l’escalier de service et débouchèrent dans une ruelle obscure. Sous la pluie, la lumière des lampes, filtrant des fenêtres, conférait une aura jaunâtre aux silhouettes noires des chevaux. Randy les attendait, l’air inquiet. Ils déposèrent Chase sur une civière et remontèrent aussi vite que possible. William souleva Zedd du sol pendant que Richard et Kahlan enfilaient leurs manteaux et récupéraient leur paquetage. William en tête, ils dévalèrent les marches.</p>

    <p>La porte franchie, ils faillirent trébucher sur Randy, assommé pour le compte. Richard leva les yeux juste à temps pour voir le rouquin lui bondir dessus. Il recula, la lame d’un couteau frôlant son visage, et l’agresseur, emporté par son élan, s’étala tête la première dans la boue. Il se releva à une vitesse étonnante, puis se pétrifia, la pointe de l’Épée de Vérité à un pouce de la gorge.</p>

    <p>Le duel s’engagea. Après quelques passes d’armes, Richard fit tourner la poignée de son épée dans sa main et, du plat de la lame, frappa son adversaire à la tempe. Le rouquin retomba dans la boue et y resta.</p>

    <p>Pendant que William installait Zedd sur la civière libre, Kahlan retourna Randy sur le dos. Un œil au beurre noir, le garçon grogna quand il sentit les gouttes de pluie s’écraser sur son visage. Puis il reconnut la jeune femme – de son bon œil – et lui sourit. Soulagée qu’il ne soit pas gravement blessé, elle le serra dans ses bras et l’aida à se relever.</p>

    <p>— Il m’a pris par surprise, dit Randy. Désolé…</p>

    <p>— Tu es un garçon très courageux, fit Kahlan, inutile de t’excuser. Et merci de nous avoir aidés. Vous aussi, William.</p>

    <p>L’aubergiste accueillit le compliment d’un sourire.</p>

    <p>Ils étendirent des couvertures sur Chase et Zedd, puis ajoutèrent la toile goudronnée. Les vivres pour Adie, annonça William, étaient déjà sur le cheval de Chase. Richard et Kahlan montèrent en selle.</p>

    <p>— Paiement à la livraison, comme promis ! dit la jeune femme en lançant une pièce d’argent à Randy.</p>

    <p>Il l’attrapa au vol et sourit.</p>

    <p>Richard se pencha, tapa dans la main du garçon, le remercia, et se tourna vers son père, l’air pas commode du tout.</p>

    <p>— William, je veux que vous notiez tout dans votre livre de comptes. Y compris les dégâts, le temps que vous nous avez consacré et même les pierres tombales de vos clients ! Ajoutez une somme rondelette pour nous avoir sauvé la vie ! Si le Conseil joue les grigous, rappelez-lui que le frère du Premier Conseiller vous doit une fière chandelle. Si ça ne suffit pas, dites que Richard Cypher en personne aura la tête du mauvais payeur et qu’il la plantera sur une pique au milieu de la pelouse de son frère !</p>

    <p>William éclata d’un rire tonitruant qui couvrit le bruit de la pluie. Richard tira sur les rênes de son cheval, impatient, et désigna le rouquin évanoui dans la boue.</p>

    <p>— Je n’ai pas tué ce salopard parce qu’il a involontairement sauvé Kahlan en égorgeant une canaille encore pire que lui. Mais il reste coupable de meurtre et de tentative de viol. À votre place, je le pendrais avant qu’il se réveille.</p>

    <p>— À vos ordres ! lança William.</p>

    <p>— N’oubliez pas ce que j’ai dit à propos de la frontière. Il y aura du danger. Soyez prudent.</p>

    <p>William soutint le regard de Richard.</p>

    <p>— Nous n’oublierons pas, dit-il en posant une main sur l’épaule de son fils. (Un sourire flotta sur ses lèvres.) Longue vie au Sourcier !</p>

    <p>Richard sursauta, surpris, puis sourit à son tour, sa fureur un peu apaisée.</p>

    <p>— Hier soir, dit-il, j’ai pensé que vous n’étiez pas du genre sournois. Je vois que je me trompais !</p>

    <p>Le Sourcier et sa compagne relevèrent leurs capuches et partirent aussi vite que le leur permettaient les civières.</p>

    <p> </p>

    <p>La pluie noya rapidement les lumières de Havre du Sud, laissant les voyageurs se frayer un chemin dans les ténèbres. Entraînés par Chase, les chevaux n’avaient aucun problème à s’adapter à ces conditions difficiles. L’aube mit une éternité à se lever, la lumière du soleil ne dissipant pas tout à fait l’obscurité. Une matinée entre chien et loup, très adaptée à l’humeur morose de Richard. Par bonheur, la pluie avait un peu douché sa rage.</p>

    <p>Les deux jeunes gens savaient que le dernier survivant du <span class="Ital">quatuor</span> rôdait dans le coin. Tôt ou tard, il repasserait à l’attaque. Ignorer quand les minait !</p>

    <p>Richard pensait aussi sans cesse au diagnostic de William sur Chase et Zedd. <span class="Ital">« Ils ne résisteront plus longtemps… »</span> Si Adie ne pouvait rien pour eux, que devrait-il faire ? Sans soins, ses deux amis étaient condamnés. Mais comment imaginer un monde sans Zedd ? Privé de ses « trucs », de son aide et de son réconfort, l’univers n’aurait plus aucun intérêt. À cette seule idée, Richard sentait une boule se former dans sa gorge. Mais Zedd lui aurait dit de ne pas s’inquiéter de ce qui risquait de se passer. Seul comptait ce qui était déjà arrivé !</p>

    <p>Hélas, ça ne valait guère mieux. Le père de Richard était mort et Darken Rahl aurait bientôt les trois boîtes en sa possession. Les deux meilleurs amis du Sourcier agonisaient, et il voyageait en compagnie d’une femme qui faisait battre son cœur mais qu’il n’avait pas le droit d’aimer. De plus, elle ne semblait toujours pas disposée à lui révéler ses secrets.</p>

    <p>Kahlan livrait un incessant combat intérieur à ce sujet. Chaque fois qu’il se sentait plus proche d’elle, il lisait du chagrin et de la peur dans ses yeux. Bientôt, ils arriveraient dans les Contrées du Milieu, où les gens savaient tout sur elle. Mais il voulait apprendre la vérité de sa bouche, pas de celle d’un étranger. Si elle ne se décidait pas à parler, il devrait la harceler de questions. Que ce soit ou non dans sa nature, il n’aurait pas le choix.</p>

    <p>Perdu dans ses pensées, Richard ne s’aperçut pas qu’ils chevauchaient depuis près de quatre heures.</p>

    <p>La forêt était gorgée de pluie et les arbres, dans le brouillard, ressemblaient à des silhouettes noires menaçantes. Sur leurs troncs, la mousse prospérait sans vergogne. Elle envahissait l’écorce des végétaux et formait à leurs pieds de grands cercles verts et spongieux. Sur les rochers, le lichen était d’un jaune brillant. Ailleurs, il tirait sur le marron…</p>

    <p>Par endroits, de l’eau transformait pour un temps la piste en ruisseau où la civière de Zedd s’enfonçait un peu. Les grosses pierres et les racines, sur les passages les plus accidentés, provoquaient des cahots qui envoyaient valser de gauche à droite la tête du vieil homme.</p>

    <p>Richard sentit soudain la délicieuse odeur du bois en train de brûler. Du bouleau, sans aucun doute…</p>

    <p>Autour d’eux, le paysage avait insensiblement changé. Il paraissait identique. Pourtant, il était subtilement différent. Désormais, la pluie semblait tomber sur la forêt avec une sorte de… révérence. Dans ces lieux à l’atmosphère étrangement sacrée, Richard se sentait comme un intrus qui ose troubler une antique quiétude. Il aurait voulu s’en ouvrir à Kahlan, mais parler lui paraissait un sacrilège. À présent, il comprenait pourquoi les brutes de l’auberge ne s’aventuraient pas ici. Leur grossièreté d’âme et d’esprit aurait été une sorte de blasphème.</p>

    <p>Ils arrivèrent devant une maison si bien intégrée dans le paysage qu’on la distinguait à peine. Une colonne de fumée – le bois de bouleau ! – sortait de sa cheminée pour se mêler au brouillard environnant. De la même couleur que les arbres, les rondins battus par les intempéries qui la composaient ne gâchaient en rien le paysage. C’était à peine s’ils semblaient peser sur le sol ! Entourée d’arbres qui la protégeaient, la maison paraissait avoir poussé dans la forêt plus qu’y avoir été bâtie. Cela valait aussi pour le toit, simplement couvert de fougères. Quant au porche, abrité par la pente de la toiture, il permettait tout juste à deux ou trois personnes de s’y tenir en même temps. Richard aperçut deux fenêtres carrées – une sur la façade et l’autre sur le côté droit de la maison – et aucune n’avait de rideau.</p>

    <p>Devant la vieille maison, des fougères s’inclinaient au rythme des gouttes de pluie qui tombaient des arbres. Avec l’humidité et le brouillard, leur couleur vert pâle caractéristique brillait d’une étonnante manière. Un petit chemin serpentait dans cette végétation.</p>

    <p>Une vieille femme était campée devant la maison. Plus grande que Kahlan, elle n’atteignait cependant pas la taille de Richard. Sa robe ocre à la coupe toute simple était imprimée de motifs rouge et jaune et portait au col de discrets ornements. Ses cheveux poivre et sel, fins et droits, la raie au milieu, étaient coupés au carré au niveau de ses mâchoires puissantes. Sur son visage buriné, l’âge n’était pas parvenu à effacer son incontestable beauté. Elle s’appuyait sur une béquille, car il lui manquait un pied.</p>

    <p id="id_36xz">Parvenu devant elle, Richard tira sur les rênes de son cheval.</p>

    <p>Il s’aperçut que les yeux de la femme étaient uniformément blancs.</p>

    <p>— Je suis Adie. Qui êtes-vous ?</p>

    <p>La voix de gorge de la vieille femme, dure et râpeuse, fit courir un frisson le long de l’échine de Richard.</p>

    <p>— Quatre amis, répondit-il avec un respect marqué – en forçant le ton pour couvrir le crépitement de la pluie.</p>

    <p>Adie plissa le front puis retira la béquille de sous son bras et posa les deux mains dessus, s’y appuyant de tout son poids. Ses lèvres fines dessinèrent l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Un ami, croassa-t-elle, et trois personnes très dangereuses. Adie décidera si ce sont aussi des amis…</p>

    <p>Elle hocha la tête, comme si elle acquiesçait à ses propres paroles.</p>

    <p>Richard et Kahlan se regardèrent du coin de l’œil. Le jeune homme se sentit soudain mal à l’aise d’être perché sur son cheval, comme si regarder Adie de haut suggérait qu’il ne la respectait pas. Il mit pied à terre et Kahlan fit de même. Tenant toujours les rênes de sa monture, il vint se placer devant le poitrail de la bête, Kahlan à ses côtés.</p>

    <p>— Je m’appelle Richard Cypher. Et voilà mon amie, Kahlan Amnell.</p>

    <p>La vieille femme le dévisagea longuement de ses yeux blancs. Pouvait-elle voir ? Peut-être, mais le Sourcier aurait été bien en peine de dire comment c’était possible.</p>

    <p>Adie se tourna vers Kahlan et croassa quelques mots dans un langage inconnu de Richard. La jeune femme soutint le regard de son interlocutrice et inclina imperceptiblement la tête.</p>

    <p>Adie venait de la saluer ! Et avec une grande révérence, qui plus est. N’ayant pas reconnu les mots <span class="Ital">Kahlan</span> ou <span class="Ital">Amnell</span>, Richard comprit, non sans un frisson, qu’Adie s’était adressée à son amie en utilisant un titre honorifique.</p>

    <p>Il connaissait Kahlan depuis assez longtemps pour déterminer, à sa posture – le dos bien droit et la tête levée – qu’elle était sur ses gardes. Et pas qu’un peu ! À sa place, un chat aurait eu le dos rond et tous les poils hérissés ! Les deux femmes se toisèrent un long moment, ayant pour un temps oublié les barrières de l’âge. Elles s’évaluaient selon des critères qui échappaient à Richard. Mais une chose était claire à ses yeux : Adie pouvait leur nuire et l’épée ne lui serait d’aucun secours contre elle.</p>

    <p>La dame des ossements se tourna enfin vers lui.</p>

    <p>— Dis à voix haute ce que tu me veux, Richard Cypher.</p>

    <p>— Nous avons besoin de votre aide.</p>

    <p>— C’est la vérité, fit Adie en hochant la tête.</p>

    <p>— Nos deux amis sont blessés. Le plus jeune, Dell Brandstone, m’a raconté qu’il était votre ami.</p>

    <p>— C’est la vérité, répéta Adie.</p>

    <p>— Un autre homme, à Havre du Sud, nous a dit que vous pourriez nous aider. En remerciement, nous vous avons apporté des vivres. Il nous semblait normal de vous offrir quelque chose…</p>

    <p>— Un mensonge ! cria Adie en martelant le sol avec sa béquille.</p>

    <p>Richard et Kahlan reculèrent un peu.</p>

    <p>— C’est la vérité, fit le Sourcier, désorienté. Les vivres sont là. (Il désigna le cheval de Chase.) Nous jugions normal de…</p>

    <p>— Un mensonge ! coupa Adie.</p>

    <p>Richard croisa les bras, à bout de patience. Pendant que ses amis agonisaient, il jouait à de stupides charades avec une vieille folle !</p>

    <p>— Qu’est-ce qui est un mensonge ?</p>

    <p>— Le « nous ». (Elle tapa de nouveau avec sa béquille.) C’est toi qui as eu l’idée de m’offrir des vivres. Toi, et encore toi, qui jugeais ça normal. Pas toi et Kahlan. « Nous » est un mensonge. « Je » est la vérité.</p>

    <p>Richard décroisa les bras et les laissa tomber le long de ses flancs.</p>

    <p>— Quelle importance ? « Je », « nous », c’est du pareil au même.</p>

    <p>— L’un est un mensonge, et l’autre la vérité. Peut-il exister une plus grande différence ?</p>

    <p>Richard croisa de nouveau les bras.</p>

    <p>— Quand Chase vous raconte ses aventures, il doit passer un fichu mauvais quart d’heure !</p>

    <p>— C’est la vérité, admit Adie avec un sourire. (Elle se pencha en avant et agita la main.) Fais entrer tes amis.</p>

    <p>Elle se retourna, glissa la béquille sous son bras et se dirigea vers la maison. Richard et Kahlan commencèrent par Chase. Ils enlevèrent les couvertures, puis elle le prit par les pieds et lui se chargea de la moitié la plus lourde.</p>

    <p>Dès qu’ils eurent passé la porte, Richard comprit d’où venait le surnom d’Adie.</p>

    <p>Les murs sombres étaient couverts d’ossements ! L’un d’eux était entièrement occupé par des étagères chargées de crânes d’animaux que Richard ne reconnut pas. Mais la plupart étaient effrayants, avec de longues défenses incurvées. Au moins, pensa-t-il, il n’y avait pas de têtes humaines.</p>

    <p>Certains os formaient des colliers. D’autres étaient recyclés en objets utilitaires décorés de plumes ou de perles et entourés de grands ronds à la craie dessinés sur les murs. Dans les coins de la pièce, de petites montagnes d’os s’entassaient négligemment. Ceux qui avaient droit aux murs étaient soigneusement exposés, avec assez d’espace entre eux pour mettre chacun en valeur. Sur le manteau de la cheminée trônait une côte aussi grosse que son bras. Longue d’environ six pieds, elle était couverte d’inscriptions que le jeune homme n’identifia pas. Avec autant d’os alentour, il eut vite le sentiment d’être dans le ventre d’une énorme bête morte…</p>

    <p>Tandis que Richard regardait autour de lui, ils posèrent délicatement Chase sur le sol.</p>

    <p>Les deux jeunes gens étaient trempés comme des soupes. Quand Adie se campa au-dessus de Chase, elle se révéla aussi sèche que les os de sa collection. Après être restée sous la pluie, cette fichue bonne femme n’avait pas un poil de mouillé ! Richard se demanda s’il avait eu raison de venir ici. Si Chase ne lui avait pas assuré qu’Adie était son amie, il aurait volontiers levé le camp.</p>

    <p>— Je vais chercher Zedd, dit-il à Kahlan.</p>

    <p>Mais c’était davantage une question qu’une affirmation.</p>

    <p>— Je porterai nos affaires et les cadeaux, répondit la jeune femme avec un regard soupçonneux pour Adie.</p>

    <p>Quelques minutes plus tard, Richard étendit son vieil ami à côté de Chase. Puis Kahlan et lui disposèrent les cadeaux sur la table. Ensuite, ils se tinrent immobiles près des deux blessés, sans pouvoir s’empêcher de regarder les ossements, derrière Adie.</p>

    <p>— Qui est celui-là ? demanda-t-elle en désignant Zedd.</p>

    <p>— Zeddicus Zu’l Zorander, mon ami, répondit Richard.</p>

    <p>— Un sorcier ! cria Adie.</p>

    <p>— Mon ami ! répéta Richard, furieux.</p>

    <p>Adie riva ses yeux blancs dans ceux du Sourcier. Sans soins, Zedd allait mourir, et Richard n’entendait pas qu’une horreur pareille se produise.</p>

    <p>Adie se pencha en avant et posa sa main ridée sur le ventre du jeune homme. Bien que surpris, il ne broncha pas quand elle décrivit de petits cercles avec sa paume, comme si elle cherchait quelque chose. Puis elle retira sa main et la plaça sur celle qui tenait la béquille.</p>

    <p>— La juste colère d’un Sourcier, dit-elle avec un petit sourire. (Elle tourna la tête vers Kahlan.) Tu n’as rien à craindre de lui, mon enfant. C’est la colère de la vérité. Celle des dents ! Les gens de bien n’ont aucune raison de la redouter.</p>

    <p>Prenant appui sur sa béquille, elle approcha de Kahlan et répéta la procédure sur elle. Quand ce fut terminé, elle regarda Richard.</p>

    <p>— Elle a la flamme ! Et la colère brûle aussi en elle. Mais c’est celle de la langue. Il faut t’en méfier. Tout le monde doit prendre garde. Si elle l’extériorise, ce sera très dangereux.</p>

    <p>— Je déteste les énigmes, dit Richard avec un regard noir pour la vieille femme. Elles laissent trop de place aux mauvaises interprétations. Si vous voulez me dire quelque chose, n’y allez pas par quatre chemins.</p>

    <p>— Une question, alors ? fit Adie, malicieuse. Qu’est-ce qui est le plus fort, les dents ou la langue ?</p>

    <p>— La réponse évidente, c’est les dents. Donc, je choisis la langue.</p>

    <p>— Parfois, la tienne bouge alors qu’elle ne devrait pas, le réprimanda Adie. Assure-toi qu’elle reste tranquille !</p>

    <p>Embarrassé, Richard ne dit rien.</p>

    <p>— Tu saisis, maintenant ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— La colère des dents est celle du contact. La violence physique. Le combat. La magie de l’Épée est celle des dents. Elle déchire. Elle éventre. La colère de la langue n’a pas besoin de contact, mais sa force est exactement la même. Et elle tranche aussi rapidement !</p>

    <p>— Je ne suis pas sûr de comprendre, avoua Richard.</p>

    <p>Adie tendit une main vers lui, ses longs doigts se posant sur son épaule. Alors, des images explosèrent dans sa tête. Une vision, ou plutôt un souvenir de la nuit précédente.</p>

    <p>Il revit le rouquin, à l’auberge. Lui-même était près de Kahlan et tous ces types attendaient une occasion d’attaquer. La main sur la garde de son épée, Richard était prêt à déchaîner assez de violence pour les arrêter, certain que seul le sang résoudrait la crise. Puis il revit Kahlan parler à la brute et calmer aussi les autres, les empêchant de passer à l’action par la seule force de ses paroles. Enfin, il la vit passer sa langue sur ses lèvres, s’exprimant encore, bien que muettement.</p>

    <p>Elle avait vidé ces hommes de leur flamme. Désarmé une bande de débauchés sans même les toucher. Tout ce que l’épée était incapable de faire !</p>

    <p>Alors, il commença à comprendre ce que voulait dire Adie.</p>

    <p>Kahlan saisit le poignet de la vieille femme et écarta ses doigts de l’épaule du Sourcier. Ses yeux brillaient de colère, et Adie ne fut pas la dernière à le remarquer.</p>

    <p>— J’ai juré de protéger le Sourcier, dit Kahlan. Et je ne sais pas ce que vous étiez en train de faire… Pardonnez-moi si ma réaction est excessive. Je ne voulais pas vous offenser, mais si je n’accomplis pas ma mission, je ne pourrai plus jamais me regarder en face. L’enjeu est si élevé !</p>

    <p>Adie baissa les yeux sur la main qui serrait toujours son poignet.</p>

    <p>— Je comprends, mon enfant. Pardonne-moi de t’avoir causé de l’inquiétude pour rien…</p>

    <p>Kahlan ne lâcha pas tout de suite le poignet d’Adie, histoire de bien se faire comprendre.</p>

    <p>Quand sa main fut libérée, la vieille femme la posa sur sa béquille et se tourna vers Richard.</p>

    <p>— La langue et les dents travaillent ensemble. C’est pareil pour la magie. Tu contrôles la magie de l’épée – celle des dents. Mais ça te confère aussi la magie de la langue. Qui fonctionne parce que tu la soutiens avec ton épée ! (Elle tourna lentement la tête vers Kahlan.) Tu as les deux, mon enfant. Les dents et la langue. Tu les utilises ensemble, l’une soutenant l’autre.</p>

    <p>— Et la magie d’un sorcier, c’est quoi, exactement ? demanda Richard.</p>

    <p>Adie réfléchit un peu.</p>

    <p>— Il y a beaucoup de formes de magie, en plus des dents et de la langue. Les sorciers les maîtrisent toutes, à part celle du royaume des morts. Et ils n’hésitent jamais à les utiliser. (Elle regarda Zedd.) C’est un gaillard très dangereux…</p>

    <p>— Avec moi, il a toujours été gentil et compréhensif. Un homme de bien.</p>

    <p>— Oui. Mais il est également très dangereux.</p>

    <p>Richard préféra changer de sujet.</p>

    <p>— Et Darken Rahl, le connaissez-vous ? Quelle forme de magie peut-il utiliser ?</p>

    <p>— Oh, oui, je le connais ! croassa Adie. Il dispose de toutes les formes de magie accessibles à un sorcier, et de celles qui sont hors de sa portée. Darken Rahl peut recourir à la magie du royaume des morts !</p>

    <p>Richard frissonna. Il aurait voulu demander à Adie quelle magie elle contrôlait, mais quelque chose lui souffla qu’il valait mieux s’en abstenir.</p>

    <p>La dame des ossements se tourna de nouveau vers Kahlan.</p>

    <p>— Sache-le, mon enfant, tu maîtrises le vrai pouvoir de la langue. Tu ne le connais pas, mais si tu le laissais se déchaîner, ce serait terrible.</p>

    <p>— Je ne comprends rien à ce que vous dites, souffla Kahlan, tendue à craquer.</p>

    <p>— C’est la vérité… (Adie posa une main sur l’épaule de Kahlan et l’attira vers elle.) Ta mère est morte avant que tu sois devenue une femme. Elle n’a pas pu t’enseigner cela.</p>

    <p>— Et vous, que pouvez-vous m’apprendre ?</p>

    <p>— Rien. Désolée, mais j’ignore comment ça fonctionne. Seule ta mère aurait pu te l’enseigner au moment où tu as atteint l’âge d’être une femme. Et ce savoir est perdu. Mais le pouvoir est toujours là. Prends garde ! Ton absence de formation ne l’empêchera pas de se manifester !</p>

    <p>— Vous connaissiez ma mère ? demanda Kahlan d’une voix tremblante.</p>

    <p>L’expression d’Adie s’adoucit.</p>

    <p>— Je me souviens de votre nom de famille. Et de ses yeux verts, du genre qu’on n’oublie pas facilement. Tu as les mêmes. Lorsqu’elle te portait dans son ventre, je l’ai rencontrée.</p>

    <p>— Elle avait une amulette, avec un petit os…, souffla Kahlan. Elle me l’a offerte quand j’étais enfant, et je l’ai gardée à mon cou jusqu’à… Dennee, celle que j’appelais ma sœur… À sa mort, j’ai enterré l’amulette avec elle. C’était son bijou préféré ! Et c’est vous, n’est-ce pas, qui l’aviez donné à ma mère ?</p>

    <p>— Oui, mon enfant. Il devait protéger sa fille encore à naître, veiller sur son enfance, et l’aider à devenir forte, comme sa mère. Je vois que ce fut une réussite.</p>

    <p>Kahlan enlaça Adie.</p>

    <p>— Merci d’avoir aidé ma mère.</p>

    <p>La vieille femme lâcha sa béquille d’une main et caressa le dos de Kahlan avec une réelle tendresse. Puis les deux femmes s’écartèrent l’une de l’autre.</p>

    <p>Richard sauta sur l’ouverture qu’il attendait depuis un bon moment.</p>

    <p>— Adie, dit-il, vous avez aidé Kahlan avant sa naissance. Continuez aujourd’hui ! Sa vie et celles d’une multitude d’innocents sont en jeu. Darken Rahl nous traque. Nous avons besoin de Chase et de Zedd. Je vous en prie, faites quelque chose pour eux. Et pour Kahlan.</p>

    <p>Avec un petit sourire, Adie hocha la tête en écho à une pensée qu’elle ne jugea pas utile de formuler à voix haute.</p>

    <p>— Zeddicus Zu’l Zorander a bien choisi son Sourcier. Heureusement pour toi, la patience ne compte pas parmi les qualités requises. Ne t’inquiète pas, mon garçon. Si je n’avais pas voulu les aider, je ne les aurais pas laissés entrer ici.</p>

    <p>— Ça ne vous frappe peut-être pas, mais Zedd va très mal. Il respire à peine…</p>

    <p>Les yeux blancs d’Adie le fixèrent avec une indulgence mêlée d’irritation.</p>

    <p>— Dis-moi, mon garçon, connais-tu le secret de Kahlan, celui qu’elle fait tout pour te cacher ?</p>

    <p>Richard ne répondit rien et tenta de rester impassible.</p>

    <p>Adie se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Mon enfant, connais-tu le secret qu’il te cache ? (Kahlan ne desserra pas les lèvres. Adie regarda de nouveau Richard.) Le sorcier se doute-t-il que tu lui dissimules quelque chose ? Non, bien sûr ! Et toi, que sais-tu de ses secrets ? Rien ! Trois aveugles… Hum, on dirait que j’ai une meilleure vue que vous.</p>

    <p>Richard se demanda ce que Zedd pouvait lui cacher.</p>

    <p>— Et lesquels de ces secrets connaissez-vous, Adie ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Seulement le sien, répondit la vieille femme en désignant Kahlan.</p>

    <p>Richard dissimula son soulagement. Il avait été au bord de la panique.</p>

    <p>— Tout le monde a des secrets, ma dame, dit-il, et le droit de les garder quand c’est nécessaire.</p>

    <p>— C’est la vérité, Richard Cypher !</p>

    <p>— À présent, à propos de mes amis ?</p>

    <p>— Sais-tu comment les soigner ?</p>

    <p>— Non. Sinon, je l’aurais déjà fait !</p>

    <p>— Ton impatience te sera pardonnée, car il est légitime de s’inquiéter pour ceux qu’on aime. Donc, je ne te blâmerai pas. Mais rassure-toi, dès le moment où tu les as amenés ici, ils ont reçu de l’aide.</p>

    <p>— Vraiment ? fit Richard, pris au dépourvu.</p>

    <p>— Vraiment… Ils ont été assommés par des créatures du royaume des morts et il leur faudra du temps pour revenir à eux. Des jours, sans doute. Ne me demande pas combien, car je l’ignore. Mais ils sont déshydratés. Le manque d’eau risque de les tuer. Il faut les ranimer assez pour qu’ils boivent. Sache que ce n’est pas parce qu’il va plus mal que le sorcier respire ainsi. Tous ses collègues ont recours à cette méthode pour économiser des forces dans les moments difficiles. Ils se plongent dans un sommeil plus profond. À présent, je vais réveiller tes amis pour leur donner de l’eau. Tu ne pourras pas leur parler et ils ne te reconnaîtront pas, mais ça n’aura rien d’inquiétant. Va chercher le seau, dans le coin, là-bas !</p>

    <p>Richard obéit puis aida Adie à s’asseoir en tailleur près de Zedd et de Chase. Sur un signe de la vieille femme, Kahlan prit place à côté d’elle. Richard fut ensuite chargé d’aller chercher un artefact sur une étagère.</p>

    <p>Le « manche » de l’objet ressemblait fort à un fémur humain. D’une patine marron foncé, l’étrange instrument paraissait très ancien. Tout au long de l’os couraient des symboles inconnus de Richard. Au bout, de chaque côté de la partie ronde, étaient fixées deux calottes crâniennes très proprement découpées et couvertes de peau séchée. Au centre de chaque enveloppe de peau, un nœud évoquait vaguement un ombilic. À l’endroit où les bourses touchaient le bord de l’os pendaient des touffes de cheveux noirs épais tenues par des lacets semblables à ceux qui fermaient le col de la robe d’Adie. Les calottes crâniennes pouvaient être humaines. À l’intérieur, quelque chose émettait une sorte de cliquetis.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui produit ce bruit ? demanda Richard en tendant respectueusement l’artefact à la dame des ossements.</p>

    <p>— Des yeux séchés, répondit Adie sans se tourner vers lui.</p>

    <p>En incantant dans la langue qu’elle avait utilisée pour parler à Kahlan, Adie secoua doucement son gri-gri au-dessus des têtes de Zedd et de Chase. Kahlan baissa les yeux et se recueillit. Richard recula pour observer la scène.</p>

    <p>Après une quinzaine de minutes, Adie lui fit signe d’approcher. Au même instant, Zedd s’assit en sursaut et ouvrit les yeux. Richard comprit que la dame des ossements voulait qu’il lui donne à boire. Quand il plaça la louche devant les lèvres de son ami, elle continua à psalmodier.</p>

    <p>Richard fut ébahi de voir le vieil homme revenir à lui, même s’il ne pouvait pas parler et ignorait sûrement où il était.</p>

    <p>Zedd but un demi-seau. Puis il se rallongea et ferma les yeux. Alors, Chase s’assit à son tour et engloutit l’autre moitié de l’eau.</p>

    <p>Adie tendit l’artefact à Richard et lui demanda de le remettre à sa place. Puis elle lui ordonna d’aller chercher la pile d’os, dans le coin, et de la disposer moitié-moitié sur les corps de ses amis. Elle lui montra où placer chaque os selon une géométrie qu’elle seule comprenait. Quand il eut fini, Richard s’aperçut qu’elle lui avait fait dessiner sur la poitrine des deux hommes une sorte de roue de chariot dont le moyeu était centré sur leur cœur.</p>

    <p>Adie le félicita d’avoir si bien travaillé. Comme elle avait sans cesse guidé sa main, il n’en éprouva guère de fierté.</p>

    <p>— Tu sais cuisiner ? lui demanda-t-elle ensuite.</p>

    <p>Richard se souvint de ce que Kahlan lui avait dit : sa soupe aux épices ressemblait beaucoup à la sienne, une preuve que leurs pays n’étaient pas si différents. Originaire des Contrées du Milieu, Adie apprécierait un plat qui lui rappellerait sa patrie.</p>

    <p>— Faire une soupe aux épices pour vous serait un honneur… répondit le Sourcier.</p>

    <p>— Formidable ! s’exclama la vieille femme, extatique. Je n’en ai plus mangé de convenable depuis des années !</p>

    <p>Richard alla s’asseoir à la table et entreprit de couper les légumes et de mélanger les épices. Une heure durant, tout en travaillant, il écouta les deux femmes se parler dans leur curieux langage. Des vieilles amies qui échangeaient des nouvelles de la maison, pensa-t-il, attendri et ravi.</p>

    <p>Son humeur revenait au beau fixe. Quelqu’un de compétent s’était enfin occupé de Zedd et de Chase. Quel soulagement !</p>

    <p>Quand il eut mis la soupe à cuire, soucieux de ne pas déranger les deux femmes – qui paraissaient s’amuser beaucoup – il proposa à Adie d’aller couper un peu de bois. L’idée parut excellente à la dame des ossements…</p>

    <p>Richard sortit, enleva le croc de son cou, le glissa dans sa poche et retira sa chemise pour ne pas la tremper de sueur. Puis il fit le tour de la maison – en emportant son épée – et passa derrière, où étaient stockées les réserves de bois. Délaissant les branches de bouleau, facile à débiter, même pour une vieille femme, il sélectionna des rameaux d’érable – un excellent combustible, mais très dur sous la scie – et commença à les couper.</p>

    <p>Autour de lui, la forêt était obscure mais ne semblait pas menaçante. Elle accueillait ses visiteurs, les enveloppant d’une tendresse protectrice. Pourtant, le dernier membre du <span class="Ital">quatuor</span> ne devait pas être loin, lancé sur la piste de Kahlan.</p>

    <p>Richard pensa à Michael et espéra qu’il allait bien. Son frère aîné ne savait rien de ce qu’il faisait et il s’inquiétait sans doute de son absence. Il aurait voulu passer le voir après leur visite chez Zedd, mais les événements en avaient décidé autrement. Rahl avait failli les capturer ! Mais n’avoir pas pu prévenir Michael le torturait. Quand la frontière disparaîtrait, même le Premier Conseiller ne serait pas à l’abri du danger.</p>

    <p>Fatigué de scier, Richard prit une hache et débita les bûches. Utiliser ses muscles, sentir la sueur ruisseler dans son dos… Faire quelque chose qui lui vidait l’esprit le ravissait ! Et la pluie froide, sur sa peau brûlante, lui facilitait encore le travail. Pour s’amuser, il imagina la tête de Darken Rahl à la place d’une bûche et abattit sa hache avec une énergie renouvelée. Histoire de varier les plaisirs, il décida que la suivante était un garn. Et quand il tombait sur du bois particulièrement résistant, il évoquait la tête très antipathique du rouquin de l’auberge !</p>

    <p>Kahlan sortit de la maison et lui demanda s’il voulait venir dîner. Surpris que le temps ait passé si vite, Richard alla tirer un seau d’eau au puits et se le vida dessus pour éliminer sa sueur. Puis il se sécha, remit sa chemise, passa le croc autour de son cou et rentra.</p>

    <p>Kahlan et Adie étaient déjà assises à la table. En l’absence d’une troisième chaise, il alla chercher une grosse souche et prit place dessus.</p>

    <p>Kahlan posa un bol de soupe devant lui et lui tendit une cuiller.</p>

    <p>— Richard, dit Adie, tu viens de me faire un merveilleux cadeau.</p>

    <p>— Lequel ? demanda le Sourcier en attaquant joyeusement sa soupe.</p>

    <p>— Sans t’en offusquer, tu m’as laissé le temps de parler avec Kahlan dans notre langue maternelle. Sais-tu quelle joie ce fut pour moi, après tant d’années ? Tu es un homme très sensible. Un authentique Sourcier !</p>

    <p>— Vous m’avez également fait un merveilleux cadeau, ma dame. La vie de mes amis ! Merci beaucoup…</p>

    <p>— À propos, ta soupe est une merveille ! ajouta la dame des ossements.</p>

    <p>— Oui, renchérit Kahlan avec un clin d’œil pour Richard. Aussi bonne que la mienne !</p>

    <p>— Kahlan m’a tout raconté au sujet de Darken Rahl, dit Adie, et de la prochaine disparition de la frontière. Avec ces informations, beaucoup de choses me semblent moins obscures. Elle m’a aussi précisé que tu étais au courant, pour le Passage du Roi, et que tu voulais aller dans les Contrées du Milieu. À présent, tu as une décision à prendre.</p>

    <p>La vieille femme avala une cuillerée de soupe.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? demanda Richard.</p>

    <p>— Tes amis doivent être régulièrement ranimés pour boire, et il faut leur faire manger un gruau. Ils dormiront pendant cinq jours au moins, et une dizaine au plus. C’est au Sourcier de décider s’il les attend ou s’il part sans eux. Kahlan et moi ne pouvons pas t’aider. Le choix te revient !</p>

    <p>— Vous occuper d’eux seule sera un sacré travail !</p>

    <p>— C’est la vérité… Mais chercher les boîtes et tenter d’arrêter Darken Rahl est une mission autrement plus difficile !</p>

    <p>Adie mangea un peu de soupe sans quitter Richard des yeux.</p>

    <p>Le Sourcier remua longuement son bol, l’air absent. Il interrogea Kahlan du regard, mais elle ne trahit rien de ses pensées. Comprenant qu’elle ne voulait pas peser sur sa décision, il baissa de nouveau les yeux sur sa cuiller.</p>

    <p>— Chaque jour, dit enfin Richard, Darken Rahl s’approche un peu plus de la dernière boîte. Zedd affirmait avoir un plan. Mais qui nous dit que c’était un <span class="Ital">bon</span> plan ? Et quand il se réveillera, il sera peut-être trop tard pour le mettre en œuvre. Nous risquons d’avoir perdu avant même d’engager le combat. Kahlan, on ne peut pas attendre ! Ce serait trop dangereux. Il faut partir sans Zedd ! (Kahlan sourit, signifiant qu’elle était arrivée à la même conclusion.) De toute façon, j’aurais interdit à Chase de venir. Pour lui, j’ai une mission plus importante.</p>

    <p>Adie tendit une main tavelée en travers de la table et la posa sur celle de Richard.</p>

    <p>— Un choix difficile… Mais c’est le destin du Sourcier. Ce qui vous attend sera pire que vos plus terribles angoisses.</p>

    <p>— Au moins, je n’ai pas perdu mon guide ! dit Richard avec un sourire un peu forcé.</p>

    <p>Ils se turent un moment, plongés dans leurs pensées.</p>

    <p>— Ce soir, il faudra dormir à poings fermés, mes enfants, dit enfin Adie. Une bonne nuit de repos ne sera pas du luxe ! Après le dîner, je vous révélerai tout ce que vous devez savoir pour traverser le passage. Et je vous raconterai comment j’ai perdu mon pied…</p>
  </div>
</body>
</html>
