<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 27</h1>

    <p>Des roulements de tambours et des éclats de rire montaient du centre du village pendant que Richard et Kahlan avançaient entre les bâtiments sombres serrés les uns contre les autres. Bien que le ciel fût chargé, il ne pleuvait pas et l’odeur des herbes gorgées d’eau flottait dans l’air tiède et humide. Des torches illuminaient l’intérieur des aires délimitées par des poteaux. Sur le terrain découvert, de grands brasiers crépitants projetaient alentour des ombres dansantes. Réunir du bois pour les feux de cuisson et pour les fours de potier était un énorme travail. En général, le Peuple d’Adobe évitait les flambées trop généreuses. Aujourd’hui, il s’autorisait des largesses peu fréquentes.</p>

    <p>De délicieuses odeurs de cuisine chatouillèrent les narines de Kahla – sans exciter son appétit. Dans leurs plus beaux atours, les villageoises s’affairaient un peu partout. Des adolescentes à leurs côtés, elles s’assuraient que tout se déroulait bien. Leurs plus belles fourrures sur les épaules, couteaux de cérémonie à la ceinture, les hommes, respectueux des traditions, avaient enduit leurs cheveux d’une boue épaisse qui les leur collait sur le crâne.</p>

    <p>Les cuisinières travaillaient sans relâche. Autour d’elles, les Hommes et les Femmes d’Adobe déambulaient, bavardaient gaiement et, au passage, goûtaient les exquises préparations. On eût dit que le village était divisé en deux clans : celui des cordons bleus et celui des gourmets. Les enfants couraient en tous sens, excités comme des puces par ce festin nocturne inattendu…</p>

    <p>Sous les toits des aires ouvertes, des musiciens martelaient leurs tambours ou faisaient monter et descendre des palettes de bois le long des arêtes sculptées de leurs boldas, de grands tubes creux en forme de cloche. Ces sons inquiétants – une mélopée destinée à inviter au banquet les esprits des ancêtres – se répercutaient très loin dans les plaines. D’autres musiciens jouaient du côté opposé de la place. Les mélodies syncopées des deux groupes, en harmonie ou non, se répondaient dans une explosion lancinante de roulements et de notes qui allaient crescendo. Des danseurs déguisés – certains en chasseurs, mais caricaturaux, et d’autres en animaux – faisaient revivre les plus belles légendes du Peuple d’Adobe. Rayonnant de joie, les enfants imitaient tous leurs gestes en tapant du pied au rythme des tambours. Des couples réfugiés dans les coins les plus sombres admiraient le spectacle en se cajolant.</p>

    <p>Kahlan ne s’était jamais sentie aussi seule…</p>

    <p>Sa peau de coyote fraîchement nettoyée sur les épaules, Savidlin aperçut les jeunes gens et s’empressa, en tapant abondamment sur les omoplates de Richard, de les guider vers l’abri où avaient pris place les Anciens. Assez important pour se dispenser d’en rajouter, l’Homme Oiseau n’avait consenti aucun effort vestimentaire. Weselan était là aussi, comme les autres épouses des Anciens. Elle vint s’asseoir près de Kahlan et lui demanda, sincèrement inquiète, comment allait son bras.</p>

    <p>La jeune femme, habituée à ce qu’on ne se soucie pas d’elle, trouva fort agréable d’appartenir au Peuple d’Adobe – et tant pis si elle jouait la comédie ! Car elle restait avant tout une Inquisitrice. Même si elle aurait donné cher pour qu’il en fût autrement, rien, y compris un décret de l’Homme Oiseau, ne changerait jamais sa nature profonde. Recourant à une discipline apprise dès son plus jeune âge, elle refoula ses émotions pour réfléchir à la mission qui l’attendait. Darken Rahl devait être vaincu… et il leur restait si peu de temps.</p>

    <p>Elle repensa aussi à Dennee…</p>

    <p>Richard s’était résigné à attendre jusqu’au lendemain. Faisant contre mauvaise fortune bon cœur, il répondait à tout ce qu’on lui disait par des sourires et des hochements de tête, même s’il n’en comprenait pas un traître mot. Les Hommes et les Femmes d’Adobe défilaient devant l’abri des Anciens pour saluer leurs nouveaux compatriotes et leur flanquer de gentilles petites claques. En toute honnêteté, Kahlan dut admettre qu’ils lui témoignaient presque autant de considération qu’à Richard.</p>

    <p>Des paniers d’osier et des coupes en céramique regorgeant de nourriture attendaient le bon vouloir des convives. Parfois, un des villageois venus congratuler les deux jeunes gens s’asseyait avec eux et goûtait l’une ou l’autre spécialité.</p>

    <p>Richard fit honneur à tout sans oublier d’utiliser exclusivement sa main droite. Pour ne pas paraître impolie, Kahlan grignota du bout des lèvres un morceau de tava.</p>

    <p>— C’est très bon, dit le Sourcier en prenant une autre côtelette. À mon avis, c’est du porc…</p>

    <p>— Non, du sanglier, répondit Kahlan en regardant les danseurs.</p>

    <p>— La venaison est excellente… Tiens, essaie ça !</p>

    <p>— Merci, mais je…</p>

    <p>— Quelque chose ne va pas ? coupa Richard.</p>

    <p>— Non. Je n’ai pas faim, c’est tout…</p>

    <p>— Depuis que nous sommes arrivés, je ne t’ai pas vue manger de viande.</p>

    <p>— Je n’ai pas faim, te dis-je ! Ce sont des choses qui arrivent…</p>

    <p>Le Sourcier haussa les épaules et continua à se régaler.</p>

    <p>Le flot d’Hommes et de Femmes d’Adobe se tarit enfin, au grand soulagement de Richard, qui commençait à avoir mal aux joues. Du coin de l’œil, Kahlan vit l’Homme Oiseau faire un signe à quelqu’un qu’elle ne distinguait pas. La jeune femme étouffa ses angoisses bien avant que ses tourments transparaissent sur ses traits. Une des leçons de sa mère : savoir se composer le masque d’une Inquisitrice !</p>

    <p>Quatre jeunes femmes souriantes, leurs cheveux courts enduits de boue, approchèrent timidement. Comme avec les autres, Richard leur fit son plus beau sourire et y alla de sa gifle rituelle. Elles restèrent devant lui, prodigues en gloussements et en commentaires sur l’aspect avantageux du Sourcier.</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil à l’Homme Oiseau, qui hocha la tête.</p>

    <p>— Elles ne partiront jamais ? souffla Richard. Que veulent-elles ?</p>

    <p>— Elles sont ici pour toi…, répondit Kahlan d’une voix qui ne tremblait pas.</p>

    <p>— Pour moi ? répéta Richard avec un regard neutre pour les jeunes beautés. Que suis-je censé en faire ?</p>

    <p>— Je te sers de guide, Richard, rien de plus, dit Kahlan. Si tu veux plus d’informations sur ce genre de choses, il faudra les chercher ailleurs…</p>

    <p>— Les quatre sont pour moi ? lança le jeune homme après une courte réflexion.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers lui et découvrit sur son visage un sourire gourmand qui lui tapa franchement sur les nerfs.</p>

    <p>— Non, tu dois en choisir une…</p>

    <p>— En choisir une ? répéta Richard, sans se départir de son sourire idiot.</p>

    <p>Kahlan se consola en pensant qu’il ne ferait pas de difficulté sur ce sujet-là. Toujours ça de gagné !</p>

    <p>— Choisir…, fit le Sourcier en étudiant les filles. Ce ne sera pas facile… Combien de temps ai-je pour me décider ?</p>

    <p>L’Inquisitrice se détourna, ferma brièvement les yeux puis s’adressa à l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— <span class="Ital">Le Sourcier veut savoir quand il devra avoir fait son choix.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Avant d’aller se coucher, bien sûr,</span> répondit l’Homme d’Adobe, surpris par la question. <span class="Ital">Ce soir, il donnera un enfant à mon peuple. Ainsi, les liens du sang nous uniront…</span></p>

    <p>Kahlan traduisit aussitôt.</p>

    <p>— Voilà qui est très intelligent, dit Richard. (Il se tourna vers l’Homme Oiseau et lui sourit.) Notre ami est un grand sage.</p>

    <p>— <span class="Ital">Le Sourcier dit que vous êtes un sage</span>, transmit Kahlan, la voix un peu moins assurée.</p>

    <p>L’Homme Oiseau et les Anciens parurent satisfaits que tout se passe selon leurs prévisions.</p>

    <p>— Mais ce sera une décision difficile, ajouta Richard. Il faut que je réfléchisse. En cette matière, la précipitation est mauvaise conseillère…</p>

    <p>— <span class="Ital">Le Sourcier a du mal à choisir,</span> annonça Kahlan aux quatre candidates.</p>

    <p>Richard leur sourit et leur fit signe de les rejoindre sur l’estrade. Deux femmes s’assirent sur son côté libre. Les autres s’insinuèrent entre Kahlan et lui, forçant l’Inquisitrice à se pousser. Elles s’appuyèrent contre le Sourcier, posèrent les mains sur ses bras et s’extasièrent de la fermeté de ses muscles. Kahlan frémit quand elles lui lancèrent qu’il était très grand, comme elle, et qu’il leur donnerait sans doute un très bel enfant. Puis elles demandèrent s’il les trouvait jolies. Quand l’Inquisitrice répondit qu’elle n’en savait rien, elles l’implorèrent de lui poser la question.</p>

    <p>— Elles aimeraient savoir si elles sont à ton goût, traduisit la jeune femme avec un grand soupir.</p>

    <p>— Bien sûr ! Elles sont toutes superbes ! C’est pour ça que le choix est ardu. Tu ne les trouves pas belles ?</p>

    <p>Kahlan ne répondit pas, mais assura aux quatre villageoises que le Sourcier était sensible à leur charme. Entendant les rires timides des femmes, l’Homme Oiseau et les Anciens rayonnèrent. Ces hommes adoraient avoir les événements bien en main…</p>

    <p>Morose, Kahlan se détourna et regarda les danseurs d’un œil distrait.</p>

    <p>Les jeunes femmes donnèrent la becquée à Richard en gloussant stupidement. Enthousiaste, il déclara n’avoir jamais assisté à un aussi beau banquet, et demanda à son amie si elle partageait son opinion. Sans se tourner vers lui, elle ravala la boule qui lui nouait la gorge et répondit que c’était une fête très réussie…</p>

    <p>Un long moment après, une femme plus âgée que les candidates au mariage approcha, tête baissée, et présenta un plateau d’osier lesté de lanières de viande séchée.</p>

    <p>Kahlan s’arracha aussitôt à ses sombres pensées.</p>

    <p>Sans lever les yeux, la femme approcha des Anciens, plateau brandi. L’Homme Oiseau se servit le premier et commença à manger. Tous les Anciens l’imitèrent. Leurs épouses furent moins nombreuses à accepter. Assise à côté de son mari, Weselan refusa d’un signe de tête.</p>

    <p>Kahlan fit de même quand la femme lui présenta le plateau.</p>

    <p>Les quatre candidates refusèrent aussi et regardèrent Richard se servir. Quand il eut attaqué la viande, l’Inquisitrice tourna la tête, croisa le regard de l’Homme Oiseau, puis s’abandonna à la contemplation des feux de camp.</p>

    <p>— Eh bien, dit Richard en avalant sa première bouchée, j’ai un mal de chien à me décider. Kahlan, tu ne voudrais pas m’aider ? Laquelle choisir ? Qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— Tu as raison, fit la jeune femme, exaspérée par le sourire béat de son compagnon, ce n’est pas facile… À mon avis, tu es plus qualifié que moi !</p>

    <p>Le Sourcier mordit de nouveau dans la viande. Kahlan serra les dents et déglutit péniblement.</p>

    <p>— Le goût est très particulier… Je suis sûr de manger ça pour la première fois. (Il marqua une pause et reprit, soudain plus grave :) C’est quoi ?</p>

    <p>La question fit sursauter Kahlan. Les yeux de Richard ne lui avaient jamais paru aussi menaçants. Elle avait décidé de lui mentir, mais ce regard lui fit oublier sa résolution.</p>

    <p>Elle traduisit la question à l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— C’est un Tueur de Feu…, transmit-elle à Richard.</p>

    <p>— Un Tueur de Feu…, répéta le Sourcier. De quel genre d’animal s’agit-il ?</p>

    <p>— Un des sbires de Darken Rahl, répondit Kahlan en le regardant dans les yeux.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>Il savait avant d’avoir posé la question, comprit l’Inquisitrice. Une épreuve pour découvrir si elle était capable de lui mentir.</p>

    <p>— Qui sont ces Tueurs de Feu ?</p>

    <p>Kahlan demanda aux Anciens comment ils étaient entrés en contact avec ces hommes. Savidlin s’empressa de lui raconter toute l’histoire…</p>

    <p>— Ces miliciens sillonnent le pays pour faire appliquer les lois de Darken Rahl – qui interdit aux gens d’utiliser le feu. Ils ne sont pas réputés pour leur douceur. Savidlin m’a révélé que deux d’entre eux sont venus au village il y a quelques semaines. Quand le Peuple d’Adobe a refusé de se plier à la nouvelle législation, ils n’ont pas été avares de menaces. De peur qu’ils reviennent avec des renforts, nos amis les ont tués. Et ils… hum… croient s’approprier la sagesse de leurs ennemis en consommant leur chair. Pour être un véritable Homme d’Adobe, tu dois en manger aussi, histoire de bien connaître les adversaires de ton peuple. C’est le but principal du banquet. Ça et invoquer les esprits de leurs ancêtres…</p>

    <p>— En ai-je avalé assez pour satisfaire les Anciens ? demanda Richard en foudroyant son amie du regard.</p>

    <p>— Oui…, répondit-elle, accablée.</p>

    <p>Elle aurait donné cher pour être ailleurs !</p>

    <p>Avec un soin délibérément exagéré, Richard posa la lanière de viande sur le sol. Souriant de nouveau, il entoura les épaules des deux beautés qui se collaient à lui.</p>

    <p>— Kahlan, tu peux me rendre un service ? J’aimerais que tu ailles chercher une pomme dans mon sac. Ça m’aidera à chasser ce goût de ma bouche…</p>

    <p>— Tu as des jambes, non ? répliqua sèchement l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Certes, mais j’ai besoin de temps pour décider laquelle de ces beautés partagera ma couche.</p>

    <p>Kahlan se leva d’un bond, jeta un regard noir à l’Homme Oiseau, et partit en trombe vers la maison de Savidlin, soulagée d’être loin de Richard et des quatre grâces qui lui dégoulinaient dessus.</p>

    <p>Les ongles enfoncés dans les paumes, elle ne sentit pas la douleur en se frayant un chemin entre les villageois épanouis. Les musiciens tambourinaient, les danseurs se tortillaient et les enfants riaient aux éclats. Sur son passage, des inconnus lui souhaitèrent tout le bonheur possible. Si quelqu’un avait pu lui lancer des insultes, qu’elle ait un prétexte pour se défouler !</p>

    <p>Chez Savidlin, elle se laissa tomber sur la peau de bête qui lui tenait lieu de lit et essaya en vain de ne pas éclater en sanglots. Résignée, elle s’accorda quelques minutes de désespoir avant de reprendre son contrôle. Oui, il ne lui faudrait pas plus que ça…</p>

    <p>Richard se pliait aux exigences du Peuple d’Adobe, comme elle l’avait promis à l’Homme Oiseau. Elle n’avait aucun droit de lui en vouloir, d’autant plus qu’il ne lui appartenait pas. Cette imparable logique n’apaisa pas son chagrin. Même si rien ne l’autorisait à être furieuse, elle l’était, et…</p>

    <p>Elle se souvint de ce qu’elle avait dit à l’Homme Oiseau : « C’est un problème que je me suis créé et dont je redoute les conséquences. » Et il était impossible de ne pas les assumer !</p>

    <p>Le Sourcier avait bien agi. Le conseil des devins se réunirait, leur permettant de trouver la boîte et d’arrêter Rahl.</p>

    <p>Kahlan essuya ses larmes.</p>

    <p>Quand même, rien ne forçait Richard à prendre autant de plaisir à sa mission ! Il n’était pas obligé de se comporter comme un…</p>

    <p>Elle se leva et prit une pomme dans le sac de son compagnon. Si changer le cours des choses n’était pas en son pouvoir, qui la contraignait à s’en réjouir ? Se composant un visage plus ou moins de marbre, elle ressortit, les lèvres pincées. Heureusement, il faisait nuit…</p>

    <p>Quand elle revint sous l’abri, Richard était torse nu et les filles le peinturluraient de symboles à la gloire des chasseurs du Peuple d’Adobe. Leurs doigts étalaient de la boue blanche et noire sur sa poitrine – des lignes brisées – et sur ses biceps – des cercles !</p>

    <p>Les candidates s’interrompirent quand Kahlan se campa devant elles, droite comme un <span class="Ital">i</span>.</p>

    <p>— Voilà ! lâcha-t-elle en laissant tomber la pomme dans la main de Richard.</p>

    <p>Puis elle se rassit, plus maussade que jamais.</p>

    <p>— Je n’ai pas encore décidé, dit le Sourcier en lustrant le fruit sur la jambe de son pantalon. Kahlan, tu n’as pas de préférence ? Ton aide me serait précieuse. (Il baissa la voix, le ton redevenu coupant.) Je m’étonne que tu n’aies pas déjà choisi pour moi…</p>

    <p>Ébranlée, la jeune femme le regarda et comprit qu’il savait tout. Oui, il savait qu’elle s’était aussi engagée à <span class="Ital">ça</span> en son nom.</p>

    <p>— C’est ton affaire, dit-elle, et je suis sûre que tu ne regretteras pas ta décision…</p>

    <p>— Kahlan, une de ces filles est-elle apparentée à un Ancien ?</p>

    <p>— Celle qui est pendue à ton bras droit… C’est la nièce de l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— Sa nièce ! Parfait ! Eh bien, voilà l’heureuse élue ! Les Anciens seront ravis par ce témoignage de respect.</p>

    <p>Il prit entre ses mains la tête de la candidate et l’embrassa sur le front. La fille se pâma d’aise, l’Homme Oiseau parut extatique, les Anciens sourirent… et les belles délaissées s’en furent.</p>

    <p>Kahlan croisa le regard de l’Homme Oiseau et y lut une grande compassion pour elle. Elle détourna les yeux. Richard avait choisi ! Après une courte cérémonie présidée par les Anciens, l’heureux couple disparaîtrait pour aller s’ébattre à son aise. Dans l’obscurité, d’autres amoureux, main dans la main, s’éclipsaient discrètement. Une nouvelle fois, Kahlan ravala ses sanglots. Puis elle entendit Richard mordre dans sa stupide pomme…</p>

    <p>Les Anciens et leurs épouses hoquetèrent d’effroi.</p>

    <p>La pomme ! Dans les Contrées du Milieu, tous les fruits à la peau rouge étaient empoisonnés ! Les Hommes d’Adobe pensaient que Richard ingérait une substance mortelle !</p>

    <p>Kahlan se retourna…</p>

    <p>… et vit Richard, un bras levé, ordonner aux Anciens de se calmer et de se taire.</p>

    <p>— Kahlan, dis-leur de se rasseoir…</p>

    <p>La jeune femme obéit. Hésitants, les sages finirent par obtempérer.</p>

    <p>Le Sourcier les regarda, l’air innocent comme un nourrisson.</p>

    <p>— Chez moi, en Terre d’Ouest, on se gave de ces fruits. (Il prit une autre bouchée, horrifiant ses interlocuteurs.) Et ce depuis des temps immémoriaux. Les hommes et les femmes en consomment. Et nos enfants se portent à merveille !</p>

    <p>Pendant que Kahlan traduisait, il prit une autre bouchée et la mâcha lentement histoire de faire monter la tension. Puis il se tourna vers l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— Évidemment, il se peut que ma semence, du coup, soit un poison pour une femme qui n’appartient pas à mon peuple. À ma connaissance, personne n’a jamais tenté l’expérience…</p>

    <p>Il prit encore une bouchée et fixa Kahlan pendant qu’elle traduisait. Près de lui, l’heureuse élue semblait de plus en plus mal à l’aise, comme les Anciens. Seul l’Homme Oiseau restait impassible…</p>

    <p>Richard avait plié les bras, le coude droit appuyé sur sa main gauche, pour que la pomme, bien visible, reste à proximité de sa bouche. Il fit mine de mordre de nouveau, puis se ravisa et proposa une bouchée à la nièce de l’Homme Oiseau. Bien entendu, elle détourna la tête.</p>

    <p>— J’adore ces fruits, dit-il aux Anciens. (Il haussa les épaules.) C’est vrai, ils ont peut-être des effets très négatifs sur ma semence… Mais n’allez pas croire que je ne veux pas mettre cette théorie à l’épreuve. J’ai pensé que vous deviez être informés, voilà tout. Qu’on ne dise surtout pas que j’entends me dérober aux devoirs d’un Homme d’Adobe ! Surtout à ceux-là ! (Du dos de l’index, il caressa la joue de la jeune fille.) Sachez que c’est un honneur pour moi ! Et cette splendide damoiselle fera une mère parfaite pour mon enfant. (Il soupira.) Si elle survit…</p>

    <p>Sur ces mots, il mordit de nouveau dans sa pomme.</p>

    <p>En silence, les Anciens se dévisagèrent. L’ambiance n’était plus à l’autosatisfaction. La situation leur échappait et Richard avait pris la main. Tout ça en un clin d’œil ! Terrorisés, ils n’osaient plus ciller. Sans leur accorder un regard, Richard pressa son avantage.</p>

    <p>— Tout dépend de vous, mes amis. Je veux bien essayer, mais vous cacher la vérité aurait été déloyal. (Il se tourna vers les Anciens, fronça les sourcils et ajouta sur un ton beaucoup moins amical :) Alors, si les Anciens, dans leur grande sagesse, me demandent de m’abstenir, je comprendrai… Et bien qu’à regret, je leur obéirai…</p>

    <p>Savidlin sourit. Peu désireux de se frotter à Richard, les cinq autres Anciens se tournèrent vers l’Homme Oiseau. Un filet de sueur coulant sur son cou, il soutint le regard du Sourcier, sourit et hocha pensivement la tête.</p>

    <p>— <span class="Ital">Richard Au Sang Chaud,</span> dit-il d’une voix assez forte pour que les villageois, massés autour d’eux, puissent l’entendre, <span class="Ital">comme tu viens d’un autre pays, et que ta semence peut être dangereuse pour cette jeune femme…</span> (il leva un sourcil et se pencha imperceptiblement en avant)<span class="Ital">… qui est ma nièce… nous te demandons de ne pas te plier à cette tradition. Ne prends pas pour épouse cette délicieuse beauté. Je suis navré de devoir te le demander, car je sais que tu brûlais d’envie de donner un enfant aux tiens.</span></p>

    <p>— C’était mon plus cher désir, dit Richard. Mais il me faudra vivre avec cet échec et espérer que le Peuple d’Adobe – mon peuple – aura bientôt d’autres raisons d’être fier de moi.</p>

    <p>Une conclusion qui interdisait à ses interlocuteurs de revenir en arrière. Il appartenait à leur communauté, et ce « malheureux incident » n’y changerait rien.</p>

    <p>Les Anciens soupirèrent de soulagement, ravis par ce dénouement. La jeune fille, également rassurée, sourit à son oncle et s’éclipsa sans demander son reste.</p>

    <p>Très calme, Richard se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— D’autres « épreuves initiatiques » dont tu aurais omis de me parler ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>Kahlan ne savait plus où elle en était. Devait-elle se réjouir que Richard n’ait pas pris femme ? Ou se lamenter parce qu’il lui en voulait de l’avoir trahi ?</p>

    <p>— Suis-je autorisé à me retirer ? demanda le Sourcier à ses hôtes.</p>

    <p>Les cinq vieillards s’empressèrent de le dégager de toute obligation. Savidlin, lui, sembla un peu déçu…</p>

    <p>L’Homme Oiseau déclara que le Sourcier, considérant le combat livré contre les ombres, avait le droit de prendre un peu de repos. Après tout, aujourd’hui, il avait sauvé son nouveau peuple…</p>

    <p>Richard se leva, dominant Kahlan de toute sa taille. Elle sentit qu’il baissait les yeux sur elle, mais garda les siens rivés sur le sol.</p>

    <p>— Un petit conseil, dit-il d’une voix étonnamment douce. Juste parce que je sais que tu n’avais jamais eu d’ami… Apprends que la liberté d’un ami – ses droits, si tu préfères – ne peut pas servir de monnaie d’échange. Et encore moins son cœur !</p>

    <p>Kahlan ne trouva pas le courage de lever les yeux.</p>

    <p>Il laissa tomber le trognon de pomme sur ses genoux et s’en fut.</p>

    <p> </p>

    <p>Toujours assise sous l’abri des Anciens, à la dérive dans le brouillard de sa solitude, Kahlan regardait ses mains trembler. Tous ses compagnons s’intéressaient aux exploits des danseurs. Mobilisant sa volonté, elle entreprit de compter les roulements de tambours afin de contrôler sa respiration et d’endiguer ses larmes.</p>

    <p>Quand l’Homme Oiseau vint s’asseoir à ses côtés, elle lui en fut immensément reconnaissante.</p>

    <p>— <span class="Ital">J’aimerais rencontrer un jour l’homme qui a désigné ce Sourcier. Et je donnerais cher pour savoir où il l’a déniché.</span></p>

    <p>À sa grande surprise, Kahlan se découvrit encore capable de rire.</p>

    <p>— <span class="Ital">Si nous vainquons, et si je survis, je jure de l’amener ici. Dans son genre, il est aussi remarquable que Richard.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Alors, je devrai affûter mon intelligence pour qu’il ne me gobe pas tout cru.</span></p>

    <p>Kahlan posa la tête contre l’épaule de l’Homme d’Adobe et rit de bon cœur… jusqu’à ce qu’elle éclate en sanglots.</p>

    <p>— <span class="Ital">J’aurais dû vous écouter…,</span> souffla-t-elle. <span class="Ital">Parler à Richard, le prévenir… Vouloir le manipuler était une erreur, et une mauvaise action…</span></p>

    <p><span class="Ital">— La volonté de vaincre Darken Rahl était votre seule motivation. Parfois, il vaut mieux se tromper que ne rien faire. Vous avez eu le courage de prendre une direction, et c’est très rare. Ceux qui restent à l’intersection, sans choisir, ne vont jamais nulle part.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Le savoir en colère contre moi est si douloureux !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Permettez-moi de vous dire un secret… Quelque chose que vous ne découvrirez pas avant d’être trop vieille pour en profiter. Richard souffre autant que vous. Vous en vouloir le torture !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Vous croyez ?</span></p>

    <p><span class="Ital">— J’en mettrai ma main à couper, mon enfant.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je n’avais pas le droit de me comporter ainsi. Et j’aurais dû m’en apercevoir ! J’ai tellement honte…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ce n’est pas à moi qu’il faut le dire, mais à lui…</span></p>

    <p>Kahlan s’écarta de l’Homme Oiseau et admira son visage buriné.</p>

    <p>— <span class="Ital">Je vais le faire… Merci, honorable parmi les honorables…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Quand vous lui ferez vos excuses, transmettez-lui aussi les miennes…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Pourquoi ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">L’âge et le pouvoir n’empêchent pas un homme de s’accrocher à des idées absurdes. Aujourd’hui, j’ai moi aussi commis une erreur, pour Richard et pour ma nièce. Et j’ai outrepassé mes droits. Remercie-le de m’avoir évité d’imposer ma volonté sans me</span> <span class="Ital">demander si c’était juste.</span> (Il retira le sifflet qu’il portait autour du cou.) <span class="Ital">Un cadeau pour lui, parce qu’il m’a ouvert les yeux… Fassent les esprits qu’il lui soit utile ! Demain, je lui montrerai comment s’en servir.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">N’en avez-vous pas besoin pour appeler les oiseaux ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">J’en possède d’autres… Allez retrouver Richard, à présent…</span></p>

    <p>Kahlan prit le sifflet et essuya ses larmes.</p>

    <p>— <span class="Ital">Jusque-là, il m’était rarement arrivé de pleurer. Depuis que la frontière de D’Hara est tombée, je passe mon temps à ça !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Vous n’êtes pas la seule, chère enfant…</span></p>

    <p>Kahlan embrassa l’Homme d’Adobe sur la joue et s’en alla.</p>

    <p>Sur la place, elle ne vit pas trace de Richard, et personne ne put lui dire où il était. Alors qu’elle errait au hasard, des enfants voulurent l’entraîner dans leur danse, des villageois lui offrirent à manger et d’autres tentèrent d’engager la conversation. Poliment mais fermement, elle débouta tout ce petit monde.</p>

    <p>Elle retourna chez Savidlin, convaincue que Richard y serait. Mais elle trouva la maison vide…</p>

    <p>Assise sur sa peau de bête, elle se demanda s’il était parti sans elle. Paniquée, elle tourna la tête et vit que son sac était toujours là. De plus, il n’aurait pas quitté le village avant le conseil des devins…</p>

    <p>Soudain, elle sut où il était ! Après avoir prélevé une nouvelle pomme dans le sac, elle sortit et prit la direction de la maison des esprits.</p>

    <p>Une vive lumière déchira l’obscurité et illumina les bâtiments. D’abord, la jeune femme ne comprit pas ce qui se passait. Puis elle vit des éclairs dans le ciel. Dans toutes les directions, ils zébraient le firmament, éventrant les nuages comme s’ils brûlaient de l’intérieur. Tout cela sans un seul roulement de tonnerre…</p>

    <p>En un clin d’œil, la lumière disparut et le ciel redevint d’un noir d’encre.</p>

    <p>Le gros temps régnerait-il à jamais sur le monde ? Kahlan reverrait-elle un jour le soleil et les étoiles ? Ah, ces fichus sorciers et leurs nuages, quelle plaie !</p>

    <p>Et Zedd, le retrouverait-elle jamais ? Au moins, ses nuages empêchaient Darken Rahl de pister Richard…</p>

    <p>La maison des esprits, loin des festivités, était un havre de paix. Kahlan ouvrit doucement la porte. Le fourreau de son épée posé à sa droite, Richard contemplait le feu de cheminée. Il ne se retourna pas en l’entendant entrer.</p>

    <p>— Ta guide voudrait te parler…</p>

    <p>Alors que la porte se refermait en grinçant, Kahlan s’accroupit à côté du Sourcier.</p>

    <p>— Et que veut-elle me dire ? demanda-t-il en souriant.</p>

    <p><span class="Ital">Malgré lui,</span> pensa la jeune femme, rassurée.</p>

    <p>— Qu’elle a commis une erreur…, murmura Kahlan en arrachant un fil qui dépassait de son pantalon. Et qu’elle est désolée. Pas seulement de s’être trompée, mais surtout de ne pas t’avoir fait confiance.</p>

    <p>Les mains autour de ses genoux repliés, Richard se tourna vers elle. La lumière des flammes de la cheminée dansa dans ses yeux redevenus amicaux.</p>

    <p>— J’avais préparé un long discours, mais je ne m’en rappelle pas un mot. Tu me fais toujours cet effet… (Il sourit.) Les excuses de ma guide sont acceptées.</p>

    <p>— Et c’était un bon discours ? demanda Kahlan avec le sentiment que son cœur venait de renaître à la vie.</p>

    <p>— Oui, selon ma première impression, mais j’ai changé d’avis…</p>

    <p>— Pourtant, tu es un fameux orateur ! Les Anciens ont failli mourir de peur. Même l’Homme Oiseau n’en menait pas large.</p>

    <p>Kahlan se pencha en avant et passa le sifflet autour du cou de son ami. Interloqué, il décroisa les mains pour prendre le petit objet entre le pouce et l’index de sa main droite.</p>

    <p>— En quel honneur ?</p>

    <p>— C’est un cadeau de l’Homme Oiseau, avec ses excuses pour avoir voulu t’imposer sa volonté. Il te remercie de lui avoir montré la vérité… Demain, il t’apprendra à te servir de son présent…</p>

    <p>Kahlan se tourna pour exposer son dos à la chaleur des flammes… et être face à Richard. Avec la tiédeur de la nuit et le feu de cheminée, le Sourcier était lustré de sueur. Les symboles peints sur sa poitrine et ses bras lui donnaient un air primitif et sauvage.</p>

    <p>— Tu as un don pour ouvrir les yeux aux gens… Tu devrais te reconvertir dans la magie !</p>

    <p>— Qui te dit que ça n’est pas déjà fait ? Selon Zedd, un truc est parfois aussi efficace que la sorcellerie.</p>

    <p>Le son de sa voix fit frissonner Kahlan, comme si elle était soudain prise de faiblesse.</p>

    <p>— Et d’après Adie, souffla-t-elle, tu maîtrises la magie de la langue…</p>

    <p>Le regard de Richard, plongé dans le sien, l’emplit de toute la puissance contenue du jeune homme. Kahlan sentit que son souffle s’accélérait. Dans le lointain, l’écho lancinant des boldas se mêlait aux crépitements du feu… et à ses halètements. Elle ne s’était jamais sentie aussi détendue. En sécurité. En même temps, la tension qu’elle éprouvait ne ressemblait à rien qu’elle eût connu. Une expérience troublante…</p>

    <p>Elle détacha ses yeux de ceux de Richard et les laissa errer sur d’autres parties de son visage : son nez, ses joues, son menton si déterminé. Quand ils se posèrent sur sa bouche, elle s’avisa qu’il faisait vraiment une chaleur torride dans la maison des esprits. Avec cette touffeur, on pouvait facilement perdre la tête…</p>

    <p>Croisant de nouveau le regard de Richard, Kahlan sortit la pomme de sa poche et la mordit lentement pour laisser sur la peau les empreintes de ses dents. Des reflets d’acier continuaient à virevolter dans les yeux du Sourcier.</p>

    <p>Sur une impulsion, Kahlan mit la pomme devant la bouche de son ami pour qu’il en prenne aussi une bouchée.</p>

    <p>Au lieu d’un fruit, si elle avait pu poser <span class="Ital">ses</span> lèvres sur les siennes !</p>

    <p>Et pourquoi pas ? Devrait-elle mourir en mission sans connaître la joie de devenir une femme ? N’était-elle qu’une guerrière ? Quelqu’un qui luttait pour le bonheur des autres sans jamais se soucier du sien ? Même dans les époques les plus paisibles, les Sourciers ne vivaient jamais vieux. Et les temps actuels n’avaient rien de paisible…</p>

    <p>C’étaient ceux de l’apocalypse !</p>

    <p>L’idée qu’il doive mourir lui déchirait les entrailles.</p>

    <p>Sans cesser de le regarder dans les yeux, Kahlan poussa plus fort la pomme contre les lèvres de Richard. Si elle le choisissait, pensa-t-elle, il continuerait à se battre à ses côtés, peut-être avec plus d’ardeur que jamais. Pour d’autres raisons, certes, mais il n’en serait pas moins redoutable, bien au contraire. Il deviendrait… différent. L’homme qu’il était jusque-là aurait disparu pour toujours.</p>

    <p>Au moins, il serait à elle ! Elle le désirait tant que c’en était douloureux. Avait-elle déjà voulu quelque chose aussi fort ? S’ils étaient destinés à mourir, n’avaient-ils pas le droit de vivre un peu, avant ? Le désir de Richard se répandait dans son corps comme une délicieuse faiblesse…</p>

    <p>Timidement, elle retira la pomme de la bouche du jeune homme, et du jus coula sur son menton. Très lentement, Kahlan se pencha et lécha cet enivrant nectar. Son compagnon ne bougea pas, leurs visages si près l’un de l’autre qu’elle sentait son haleine douce et chaude lui caresser les lèvres. À cette distance – ou plutôt, cette absence de distance –, les yeux de la jeune femme ne parvenaient plus à distinguer ceux de son bien-aimé.</p>

    <p id="uid_36z7">La logique et la raison s’évanouirent de l’esprit de Kahlan, remplacées par des sentiments et des pulsions pleines de promesses d’épanouissement. Un désir dévorant de vivre !</p>

    <p>Elle lâcha la pomme et posa ses doigts humides de jus sur les lèvres de Richard, qui les téta un à un, comme s’ils avaient été la source même de la vie. Sentir l’humidité de sa langue la fit frissonner comme jamais.</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, Kahlan gémit. Une tendre chaleur se répandit dans sa poitrine. Ses doigts coururent le long du menton de Richard, descendirent sur son cou puis sur son torse, le long des symboles peints par les villageoises. Un merveilleux voyage à travers les collines et les vallées de son corps !</p>

    <p>À genoux au-dessus du jeune homme, elle dessina des cercles autour d’un de ses mamelons durcis et ferma un instant les yeux. Tendrement, mais avec une implacable fermeté, elle le renversa sur le dos. Sans résister, il la laissa se pencher vers lui, les mains à plat sur sa poitrine pour se soutenir. La délicate texture de sa peau et la dureté de ses muscles la surprirent, sensation grisante qui s’ajouta à la moiteur délectable de sa sueur, le contact de ses cheveux rêches faisant un délicieux contraste avec toute cette douceur. Au rythme de la vie enfin libérée, la poitrine de Richard se soulevait et s’abaissait comme si son torse était un océan déchaîné.</p>

    <p>Un genou plaqué contre sa hanche, elle glissa une jambe entre les siennes et se pencha davantage. Ses épais cheveux noirs tombèrent comme un rideau sur le visage de Richard. Sans écarter les mains de sa poitrine – un contact qui faisait bouillir son sang – Kahlan se pencha un peu plus.</p>

    <p>Entre ses genoux, les muscles de la cuisse de Richard se tendirent, affolant tellement son pauvre cœur que Kahlan dut ouvrir la bouche en grand pour continuer à respirer.</p>

    <p>Un instant, elle se noya dans les yeux du jeune homme, ces puits jumeaux qui sondaient son âme et la mettaient enfin à nue.</p>

    <p>Se lâchant d’une main, Kahlan déboutonna sa chemise et la sortit de son pantalon.</p>

    <p>Toujours en équilibre sur un bras, à une distance délicieusement tentatrice du corps tant désiré, elle glissa sa main libre sous la nuque de Richard, saisit une poignée de cheveux et lui maintint la tête plaquée contre le sol.</p>

    <p>Une main puissante s’insinua sous la chemise de la jeune femme, lui caressa le creux des reins, dessina de petits cercles, remonta le long de sa colonne vertébrale et s’immobilisa entre ses omoplates. Les yeux fermés, Kahlan cambra le dos, prête à le laisser l’attirer contre lui.</p>

    <p>Son genou s’insinua aussi loin que possible entre les cuisses du jeune homme. Le souffle court, gémissante, Kahlan pensa, alors qu’elle le chevauchait, qu’il ne lui avait jamais paru aussi fort et puissant.</p>

    <p>— Je te veux…, souffla-t-elle en approchant ses lèvres des siennes.</p>

    <p>— Mais d’abord, dit Richard, une ombre de chagrin dans le regard, il faudra me dire qui tu es vraiment.</p>

    <p>Comme s’il venait de la gifler, Kahlan écarquilla les yeux et recula un peu la tête. Mais elle le touchait avec son pouvoir ! Il ne pouvait pas lui résister, et c’était la dernière chose au monde qu’elle désirait. Le peu de contrôle qu’elle avait sur son pouvoir en temps normal n’existait plus. Elle le sentait libre et déchaîné. Sur un nouveau soupir d’extase, elle rapprocha ses lèvres de celles du Sourcier.</p>

    <p>Sous sa chemise, la main remonta un peu, lui saisit les cheveux et la tira en arrière.</p>

    <p>— Kahlan, je suis sérieux. Tu dois d’abord tout me dire.</p>

    <p>La froide raison dont elle était pétrie déferla dans le cerveau de l’Inquisitrice, emporta sa passion et la glaça jusqu’aux os. Elle n’avait jamais aimé quelqu’un de cette manière. Comment osait-elle envisager de le toucher avec son pouvoir ? Faire une chose pareille à Richard était monstrueux.</p>

    <p>Elle recula, dégrisée par la conscience de sa propre folie.</p>

    <p>Elle s’assit sur les talons, retira sa main de la poitrine du jeune homme et la plaqua sur sa propre bouche. En un clin d’œil, le monde venait de s’écrouler autour d’elle. Tout lui dire était impossible. Il la haïrait et elle l’aurait perdu à jamais. Une perspective pire que la mort !</p>

    <p>Richard se releva et la prit par les épaules.</p>

    <p>— Kahlan, tu n’es pas obligée de parler si tu n’en as pas envie. Mais si tu désires que nous allions plus loin, il le faudra…</p>

    <p>— S’il te plaît, serre-moi dans tes bras… Tu veux bien ?</p>

    <p>Il l’attira vers lui, la laissant poser la tête contre son épaule, et la berça comme une enfant.</p>

    <p>Kahlan n’avait jamais autant souffert. Était-il juste de connaître pareille torture simplement parce qu’on était… ce qu’on était ?</p>

    <p>— Les amis sont faits pour ça…, murmura Richard à l’oreille de sa compagne.</p>

    <p>— Juré, dit Kahlan, trop vidée pour pleurer, je te confierai tout un jour. Mais pas maintenant. Ce soir, je veux seulement que tu me serres dans tes bras. C’est d’accord ?</p>

    <p>Richard se laissa doucement retomber sur le sol, l’entraînant avec lui.</p>

    <p>— Tu parleras quand tu l’auras décidé, souffla-t-il. Pas avant…</p>

    <p>Blottie dans les bras du Sourcier, Kahlan se glissa un doigt dans la bouche et le mordit pour s’empêcher de hurler. Comme un linceul, l’horreur de ce qu’elle était l’enveloppait autant que les bras de son compagnon. Et malgré la chaleur étouffante, elle frissonnait de froid.</p>

    <p>Avant de sombrer dans le sommeil – sur une dernière pensée pour Richard – elle garda longtemps les yeux grands ouverts dans la pénombre…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
