<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 36</h1>

    <p>Kahlan leva la tête quand Richard écarta une branche pour se glisser dans le pin-compagnon. Se laissant tomber près du feu, il saisit son sac et commença à fourrer ses affaires dedans.</p>

    <p>— Alors ? demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>— J’ai trouvé ses traces… Elle se dirige vers l’Ouest, là d’où nous venons. Ses empreintes rejoignent la piste à quelques centaines de pas d’ici. Elles datent de plusieurs heures… (L’air furieux, il désigna le fond du refuge.) Elle est passée par là. Pour te contourner, elle a fait un détour dans les bois. J’ai traqué des types déterminés à ne pas être suivis, et c’était beaucoup plus facile que ça ! Elle a marché sur des pierres et des racines, et avec son poids, elle ne laisse pas beaucoup d’empreintes. Tu as vu ses bras ?</p>

    <p>— Oui. Ils étaient couverts de bleus. Sans doute des marques de cravache.</p>

    <p>— Je parlais d’égratignures…</p>

    <p>— Elle n’en avait pas.</p>

    <p>— Exact. Sa robe était déchirée… Elle a traversé des broussailles, mais elle ne s’est pas blessé les bras. Comme elle a une peau de bébé, elle évite de se frotter aux buissons. Un adulte ne prendrait pas ces précautions, et sèmerait derrière lui des branches cassées ou dérangées. Rachel ne touche presque rien. Tu devrais voir le fouillis de branchages que j’ai laissé derrière moi en essayant de la suivre. Un aveugle se repérerait sans peine ! Elle, c’est un vrai courant d’air ! J’ai même eu du mal à déterminer où elle est revenue sur la piste. Comme elle a les pieds nus, elle ne marche pas dans les flaques de boue – logique, puisqu’elles sont glaciales ! Et sur les endroits secs, on ne repère presque rien !</p>

    <p>— J’aurais dû la voir partir…</p>

    <p>Richard comprit que Kahlan se sentait coupable. Mais il ne la réprimanda pas.</p>

    <p>— Ce n’est pas ta faute, lâcha-t-il, un peu exaspéré. À ta place, je ne l’aurais pas remarquée non plus. Elle voulait passer inaperçue, et c’est une gamine rudement intelligente.</p>

    <p>Cette déclaration ne parut pas réconforter Kahlan.</p>

    <p>— Mais tu pourras la suivre, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui. (Il porta une main à sa poche de chemise.) J’ai trouvé ça… (Il sortit la mèche de Rachel.) Près de mon cœur, pour que je pense à elle.</p>

    <p>— C’est ma faute, dit Kahlan, le teint cendreux.</p>

    <p>Elle se leva et sortit du pin-compagnon, évitant la main de Richard quand il voulut la retenir par le bras.</p>

    <p>Le jeune homme prit son paquetage et la suivit. Les bras croisés, Kahlan sondait intensément la forêt.</p>

    <p>— Ce n’est pas ta faute, répéta Richard.</p>

    <p>— Si ! Tu as vu son angoisse quand elle a découvert mes cheveux ? J’ai vécu ça des milliers de fois. Sais-tu ce que c’est, d’effrayer tout le monde, même les enfants ? (Richard ne répondit pas.) S’il te plaît, coupe-moi les cheveux !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>Elle se tourna vers lui, implorante.</p>

    <p>— Coupe-moi les cheveux !</p>

    <p>— Pourquoi ne l’as-tu pas fait toi-même ? demanda Richard, voyant à quel point elle était bouleversée.</p>

    <p>— C’est impossible, répondit-elle en se détournant. La magie ne le permet pas aux Inquisitrices. Si on essaie, la douleur est telle qu’on n’insiste pas.</p>

    <p>— Mais comment… ?</p>

    <p>— Tu te souviens de ce que t’a infligé l’épée, quand tu as tué cet homme ? C’est la même chose… Avant d’avoir fini, je perdrais conscience. Je le sais, parce que j’ai tenté l’expérience, comme toutes mes sœurs. Une fois, pas plus ! Quand ils sont vraiment trop longs, nous demandons à quelqu’un d’intervenir. Mais personne n’oserait nous tondre ! (Elle se tourna de nouveau vers lui.) Le ferais-tu pour moi ?</p>

    <p>Richard leva les yeux au ciel pour éviter le regard de Kahlan. Ne sachant plus trop ce qu’il éprouvait lui-même, il se demanda ce qu’elle ressentait. Il ignorait tant de choses à son sujet. Son existence et son monde étaient une énigme pour lui. Au début, il avait désiré tout connaître. À présent, il savait que c’était impossible. Dans le gouffre qui les séparait, ce n’était pas une rivière qui coulait, mais une magie conçue spécifiquement pour les tenir loin l’un de l’autre.</p>

    <p>— Non, dit-il enfin en plongeant son regard dans celui de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Puis-je savoir pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que je te respecte pour ce que tu es. La Kahlan que je connais refuserait de tromper les gens en se faisant passer pour quelqu’un d’autre. Même si certains tombaient dans le panneau, ça ne changerait rien. Tu es la Mère Inquisitrice. Et nul ne peut être autre chose que ce qu’il est. (Il sourit.) Une femme très intelligente – une amie à moi –, me l’a dit jadis.</p>

    <p>— Tout homme sauterait sur l’occasion : couper les cheveux d’une Inquisitrice !</p>

    <p>— Pas celui qui se tient en face de toi. Car c’est ton ami…</p>

    <p>Kahlan hocha lentement la tête.</p>

    <p>— Rachel doit avoir froid. Elle n’a même pas emporté une couverture.</p>

    <p>— Elle n’a pas pris de nourriture non plus. À part la miche de pain qu’elle n’a pas touchée alors qu’elle mourait de faim.</p>

    <p>— Elle s’est goinfrée, dit Kahlan avec un pauvre sourire. Au moins, elle a le ventre plein. Mais quand elle arrivera à Chante-Scie…</p>

    <p>— Elle n’y ira pas.</p>

    <p>— Si, pour retrouver sa grand-mère…</p>

    <p>— Rachel n’a pas de grand-mère ! Quand je lui ai dit que Chante-Scie était un endroit à éviter, elle a simplement répondu qu’elle irait ailleurs. Sans trahir d’inquiétude ! Elle n’a pas reparlé de sa grand-mère ni élevé une objection. À mon avis, elle fuit quelque chose…</p>

    <p>— La personne qui lui a fait ces bleus sur les bras ?</p>

    <p>— Et dans le dos. Dès que mes mains la touchaient, elle tressaillait, mais elle ne s’est jamais plainte. Elle avait trop besoin d’être blottie. (Kahlan baissa tristement les yeux.) D’après moi, elle fuit celui ou celle qui lui a massacré les cheveux.</p>

    <p>— Tu crois ?</p>

    <p>— Oui. C’était fait pour la marquer, comme un propriétaire avec son troupeau. On n’inflige pas une coupe pareille à quelqu’un sans vouloir délivrer un message. Surtout dans les Contrées du Milieu, où les cheveux sont si importants. C’était un signe de domination ! C’est pour ça que je suis intervenu. Afin d’effacer la marque.</p>

    <p>— Ça explique pourquoi elle était si contente…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Mais il n’y a pas que cette raison à sa fuite. Elle ment plus facilement qu’un arracheur de dents. Comme quelqu’un qui a besoin de ça pour survivre…</p>

    <p>— Et pour quelle raison ?</p>

    <p>— Ça, je n’en sais rien… Mais c’est lié à la miche de pain.</p>

    <p>— Tu es sûr ?</p>

    <p>— Elle n’a pas de chaussures ou de manteau. Rien du tout, à part sa poupée. Sara est son bien le plus précieux, et elle ne nous a pas interdit de la toucher. En revanche, impossible d’approcher de la miche ! Je ne sais pas grand-chose de la magie dans les Contrées du Milieu, mais chez moi, une petite fille n’accorderait pas plus de valeur à du pain qu’à sa poupée. Je doute que ce soit très différent ici. Tu as vu son regard quand tu voulais prendre la miche ? Si elle avait eu un couteau, et que tu avais insisté, elle t’aurait égorgée !</p>

    <p>— Richard, une fillette ne ferait jamais ça. Surtout pour une miche de pain !</p>

    <p>— Vraiment ? Tu as dit toi-même qu’elle s’est goinfrée. À la fin, j’ai pensé que c’était une parente de Zedd ! Alors qu’elle mourait de faim, peux-tu m’expliquer pourquoi elle n’a pas entamé la miche ? Il y a un mystère, et le pain en est le centre.</p>

    <p>Kahlan fit un pas vers son compagnon.</p>

    <p>— Alors, nous la suivons ?</p>

    <p>Richard sentit le croc peser contre sa peau. Il prit une grande inspiration et la relâcha lentement.</p>

    <p>— Non. Comme dit Zedd, rien n’est jamais facile. Tu voudrais courir après une gamine pour résoudre l’énigme de sa miche de pain alors que Rahl est la recherche de la boîte ?</p>

    <p>Kahlan prit une main du Sourcier entre les siennes.</p>

    <p>— Darken Rahl nous dicte notre conduite et je déteste ça ! Rachel s’est fait si vite une place dans nos cœurs…</p>

    <p>Richard passa un bras autour des épaules de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— C’est vrai… Une petite fille très spéciale… J’espère qu’il ne lui arrivera rien, et qu’elle trouvera ce qu’elle cherche. (Il lâcha son amie.) Et maintenant, en route !</p>

    <p>Refusant de se livrer à une introspection pénible – après tout, ils abandonnaient une enfant sans défense dans un monde plus dangereux que jamais – les deux jeunes gens se concentrèrent sur le chemin. Vite épuisés par la traversée d’un terrain très accidenté, ils ne s’aperçurent pas qu’il faisait de plus en plus froid.</p>

    <p>Richard souriait chaque fois qu’une toile d’araignée se dressait sur leur chemin. Ces derniers temps, il avait tendance à considérer les arachnides comme ses anges gardiens. À l’époque où il n’était qu’un guide, elles le gênaient plus qu’autre chose. <span class="Ital">Merci, petite sœur</span> <span class="Ital">araignée</span>, pensait-il chaque fois qu’il voyait une toile.</p>

    <p>Vers midi, ils firent une pause près d’un ruisseau glacé entouré de rochers chauffés par le soleil. Richard s’aspergea le visage d’eau pour se redonner un peu d’énergie. La fatigue ne le quittait pas…</p>

    <p>Après avoir expédié un repas froid, ils s’essuyèrent les mains sur leurs pantalons et repartirent.</p>

    <p>Bien qu’il s’efforçât à ne pas penser à Rachel, la fillette ne quittait pas son esprit. Parfois, Kahlan tournait la tête de gauche à droite, le front plissé, sondant la forêt. Inquiet, il lui demanda à une occasion si elle redoutait qu’il n’ait pas pris la bonne décision. Comprenant immédiatement de quoi il parlait, elle répondit par une question : combien de temps leur aurait-il fallu pour rattraper l’enfant ? Au moins deux jours, répliqua-t-il. Un pour la retrouver, et un autre pour revenir sur leurs pas. Un luxe qu’ils ne pouvaient pas s’offrir, trancha Kahlan, ce qui le rassura un peu.</p>

    <p>En fin d’après-midi, le soleil sombra derrière un pic lointain des Rang’Shada. Dans une lumière diffuse, le vent tomba et un grand silence se fit autour d’eux. Préoccupé par ce qui les attendait à Tamarang, Richard parvint pour un temps à chasser Rachel de ses pensées.</p>

    <p>— Kahlan, lança-t-il soudain, Zedd nous a dit à tous les deux de rester loin de Darken Rahl, parce que nous sommes sans défense contre lui !</p>

    <p>— Exact…</p>

    <p>— Selon Shota, la boîte ne sera plus longtemps entre les mains de la reine.</p>

    <p>— Elle voulait peut-être dire que nous la récupérerions vite…</p>

    <p>— Non. C’était un avertissement, pour nous inciter à agir rapidement. Et si Darken Rahl était déjà là-bas ?</p>

    <p>Kahlan ralentit pour se laisser rattraper.</p>

    <p>— Et alors ? Nous n’avons pas d’autre solution… Moi, je vais à Tamarang ! Si tu veux m’attendre ici…</p>

    <p>— Mais non ! Je voulais juste dire que nous risquons de nous jeter dans la gueule du loup…</p>

    <p>— J’y pense depuis pas mal de temps…</p>

    <p>Richard marcha en silence un court moment.</p>

    <p>— Puis-je connaître tes conclusions ? Que ferons-nous si Rahl est déjà sur place ?</p>

    <p>— Dans ce cas, il est très vraisemblable que nous mourrons !</p>

    <p>Richard ralentit. Sans l’attendre, Kahlan continua son chemin. Alors que la pénombre tombait sur la forêt, les rares nuages se colorèrent de rouge. La piste longeait à présent le fleuve Callisidrin, parfois assez près pour qu’ils aperçoivent ses eaux saumâtres. Et même quand ils ne les voyaient pas, ils continuaient à les entendre dévaler les collines. Richard n’avait pas encore repéré de pin-compagnon. Sondant les cimes des arbres, il n’en vit pas dans le lointain. Quand le soir tomba, il abandonna tout espoir d’en trouver un et se mit en quête d’un autre refuge. À une bonne distance de la piste, il repéra une faille assez large au pied d’une paroi rocheuse. Protégée par des arbres, elle ferait un camp assez sûr, même s’il était à ciel ouvert.</p>

    <p>La lune était déjà haute quand Kahlan mit un ragoût à cuire sur un petit feu. Coup de chance inespéré, Richard prit deux lapins au collet plus tôt qu’il l’espérait et les ajouta à leur ordinaire.</p>

    <p>— On en aurait assez pour nourrir Zedd ! s’extasia Kahlan.</p>

    <p>Comme s’il répondait à une invocation, le vieux sorcier, sa crinière blanche en désordre, avança dans le cercle de lumière, s’arrêta devant le feu et mit les poings sur ses hanches. Richard remarqua que sa tunique était en piteux état.</p>

    <p>— Je meurs de faim ! s’écria-t-il. Si on mangeait un morceau ?</p>

    <p>Kahlan et Richard se levèrent d’un bond, les yeux ronds comme des billes. Le vieil homme écarquilla les siens quand le Sourcier dégaina son épée, bondit en avant et lui plaqua la pointe sur le sternum.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, bon sang ?</p>

    <p>— En arrière ! rugit Richard.</p>

    <p>L’épée entre eux, ils reculèrent jusqu’aux arbres. Le Sourcier sonda les alentours du regard…</p>

    <p>— Puis-je savoir quelle mouche t’a piqué, mon garçon ?</p>

    <p>— Ces derniers jours, tu m’as envoyé chercher, puis je t’ai vu, et ce n’était jamais toi ! Seul un crétin se laisse prendre trois fois au même truc ! (Richard repéra enfin ce qu’il cherchait.) Et je ne suis pas un idiot ! Par là ! (Il fit un signe du menton.) Passe entre ces deux arbres.</p>

    <p>— Pas question ! Vas-tu enfin rengainer ta fichue épée !</p>

    <p>— Si tu ne m’obéis pas, tes tripes lui serviront de fourreau ! grogna le Sourcier.</p>

    <p>Le vieil homme plissa le front, releva sa tunique et avança en marmonnant tandis que Richard lui chatouillait le dos du bout de sa lame. Après un bref regard en arrière, « Zedd » passa enfin entre les deux pins. Quand la toile d’araignée se déchira, le Sourcier sourit de toutes ses dents.</p>

    <p>— Zedd ! C’est vraiment toi !</p>

    <p>— Vrai, comme verrue de verrat, mon garçon !</p>

    <p>Richard rengaina son arme et donna l’accolade au vieil homme, manquant lui briser les côtes tant il le serra fort.</p>

    <p>— Zedd, je suis si content de te voir !</p>

    <p>Le sorcier battit des bras, avide de respirer. Richard relâcha sa prise, le regarda dans les yeux et le serra de nouveau avec un enthousiasme juvénile.</p>

    <p>— Si tu étais encore plus content de me voir, marmonna le sorcier, j’ai bien peur que ma dernière heure sonnerait…</p>

    <p>Une main sur l’épaule de Zedd, Richard le reconduisit près du feu.</p>

    <p>— Désolé, mais je devais savoir… Je n’arrivais pas à croire que c’était toi, en chair et en os ! Ça me fait tellement plaisir. Et nous avons tant de choses à nous raconter.</p>

    <p>— Oui, oui… On pourrait se remplir l’estomac, à présent ?</p>

    <p>Kahlan approcha et serra aussi le sorcier dans ses bras.</p>

    <p>— Nous étions si inquiets pour vous !</p>

    <p>Un œil sur le ragoût, Zedd rendit son étreinte à la jeune femme.</p>

    <p>— Merci, merci… Mais on parlera beaucoup mieux après dîner !</p>

    <p>— Ce n’est pas cuit, hélas, dit Kahlan.</p>

    <p>— Pas cuit ? Tu es sûre, mon enfant ? Il faudrait peut-être goûter…</p>

    <p>— Inutile. Nous venons juste de le mettre au feu…</p>

    <p>— Pas cuit…, marmonna Zedd. (Se soutenant le coude droit avec la main gauche, il se massa le menton.) Bien, on va arranger ça. Reculez, tous les deux.</p>

    <p>Il remonta ses manches. Foudroyant le feu du regard comme s’il s’agissait d’un enfant désobéissant, il tendit ses bras squelettiques, les doigts en avant. Une lumière bleue dansa autour de ses mains, accumulant de l’énergie. Puis elle vola en sifflant vers la casserole, la percuta et la fit vibrer. L’énergie bleue enveloppa le récipient. À l’intérieur, le ragoût bouillonna au point de déborder un peu. Alors, Zedd baissa les bras et le feu bleu disparut.</p>

    <p>— À table, les enfants ! C’est cuit.</p>

    <p>Kahlan goûta le ragoût avec une cuiller en bois.</p>

    <p>— Il a raison… C’est parfait.</p>

    <p>— Richard, ne reste pas planté là. Sors des assiettes !</p>

    <p>Le jeune homme secoua la tête et obéit. Kahlan servit une portion gargantuesque à Zedd et disposa des biscuits secs sur le bord de son assiette. Sans s’asseoir, le sorcier dévora le ragoût en quelques secondes. Il en redemanda avant même que Kahlan ait pu remplir l’assiette de Richard et la sienne.</p>

    <p>Un peu moins vorace, le vieil homme prit le temps de s’asseoir avant de se remettre à manger. Ses deux jeunes compagnons s’installèrent en face de lui, sur une pierre plate.</p>

    <p>Richard attendit que son ami ait englouti la moitié de son deuxième service avant de demander :</p>

    <p>— Alors, comment ça s’est passé avec Adie ? Elle s’est bien occupée de toi ?</p>

    <p>Zedd releva les yeux. Même à la lueur des flammes, Richard aurait juré qu’il s’était empourpré.</p>

    <p>— Adie ? Eh bien… (Il regarda Kahlan, ouvertement perplexe.) Nous nous sommes entendus… à merveille. Mon garçon, de quel droit me poses-tu ce genre de question ?</p>

    <p>Richard et Kahlan échangèrent un bref coup d’œil.</p>

    <p>— Il n’y avait rien de sous-entendu…, mentit le jeune homme. Mais je n’ai pas pu m’empêcher de remarquer la beauté d’Adie. Et toutes ses autres qualités… J’aurais parié que tu la trouverais… hum… fascinante.</p>

    <p>Zedd s’intéressa de nouveau à son ragoût.</p>

    <p>— Une superbe femme, oui… (De la pointe de sa fourchette, il désigna quelque chose dans son assiette.) Qu’est-ce que c’est ? J’en ai mangé trois morceaux, et je n’arrive pas à le déterminer…</p>

    <p>— De la racine de tava, répondit Kahlan. Vous n’aimez pas ?</p>

    <p>— Ai-je dit que ça me déplaisait ? Mais j’adore savoir ce que j’avale… (Il releva les yeux.) Adie m’a raconté qu’elle t’a donné une pierre de nuit. C’est grâce à ça que je t’ai retrouvé. (Il brandit agressivement sa fourchette.) J’espère que tu as été prudent avec ce foutu truc. Ne l’utilise qu’en cas d’urgence, compris ? Les pierres de nuit sont très dangereuses. Adie aurait dû te prévenir… D’ailleurs, je ne lui ai pas laissé dire ! (Il piqua un morceau de racine de tava sur sa fourchette.) Il vaudrait mieux nous en débarrasser.</p>

    <p>— Nous le savons…, soupira Richard.</p>

    <p>L’esprit en ébullition, il ignorait par quelle question commencer. Comme souvent, Zedd prit les devants.</p>

    <p>— Vous m’avez écouté, au moins ? Vous êtes-vous tenus loin des ennuis ? Au fait, qu’avez-vous fichu ?</p>

    <p>— Pour tout te dire, fit Richard, nous avons passé pas mal de temps chez le Peuple d’Adobe.</p>

    <p>— Vraiment ? (Zedd prit le temps d’assimiler l’information.) Très bien, dit-il enfin, avec ces gens, vous ne risquiez pas grand-chose. Kahlan, tu pourrais me resservir du ragoût ? Et des biscuits ? Merci ! Où en étions-nous ? Ah oui, le Peuple d’Adobe… C’était bien ? (Les deux jeunes gens ne mouftèrent pas.) Ne me dites pas que vous vous êtes fourrés dans le pétrin avec ces braves types !</p>

    <p>Richard regarda Kahlan, qui trempait un morceau de biscuit dans sa sauce.</p>

    <p>— J’ai tué un des Anciens…, avoua-t-elle.</p>

    <p>Zedd en lâcha sa fourchette… et la rattrapa au vol.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— De la légitime défense, intervint Richard. Kahlan, il essayait d’avoir ta peau !</p>

    <p>— Quoi ? Fichtre et foutre ! Un Ancien n’oserait jamais s’en prendre à une…</p>

    <p>Il se tut avec un regard gêné pour Richard.</p>

    <p>— Une Inquisitrice…, acheva le Sourcier, soudain morose.</p>

    <p>— Ainsi, mon enfant, tu as fini par lui parler…</p>

    <p>Les deux jeunes gens gardèrent les yeux rivés sur leurs chaussures.</p>

    <p>— Il y a quelques jours…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Quelques jours, oui…, grogna Zedd. (Il recommença à manger en leur jetant des regards soupçonneux.) Pourquoi un Ancien a-t-il attenté aux jours d’une Inquisitrice ?</p>

    <p>— Eh bien…, dit Richard, au moment où nous avons découvert les… hum… inconvénients… de la pierre de nuit. Juste avant qu’ils acceptent de faire de nous des membres du Peuple d’Adobe.</p>

    <p>— Ils vous ont adoptés ? Pourquoi ? (Zedd écarquilla les yeux.) Mon garçon, tu as pris une épouse ?</p>

    <p>— Euh… non… (Richard tira la lanière de cuir de sous sa chemise et montra au sorcier le sifflet de l’Homme Oiseau.) À la place, ils m’ont donné ça…</p>

    <p>Zedd jeta un coup d’œil au petit instrument.</p>

    <p>— Pourquoi ont-ils accepté que tu ne… D’abord, pour quelle raison tordue vous ont-ils adoptés ?</p>

    <p>— Parce que nous l’avons demandé. C’était la seule solution pour qu’ils convoquent un conseil des devins.</p>

    <p>— Allons bon ! Ils ont fait ça pour vous ?</p>

    <p>— Oui. Juste avant l’arrivée de Darken Rahl.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Zedd en se levant d’un bond. Darken Rahl ! Je vous avais dit de ne pas approcher de lui !</p>

    <p>— On ne l’a pas vraiment invité, précisa Richard en relevant les yeux.</p>

    <p>— Et il a tué beaucoup de ces malheureux, ajouta Kahlan.</p>

    <p>Zedd se tourna vers elle, constata qu’elle gardait la tête baissée, puis se rassit lentement.</p>

    <p>— Désolé pour vous, mes enfants… Que vous ont dit les esprits des ancêtres ?</p>

    <p>— D’aller voir une voyante, lâcha Richard, conscient qu’il s’enfonçait de plus en plus.</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! Une voyante, maintenant ! Laquelle ? Et où ?</p>

    <p>— Shota, dans l’Allonge d’Agaden.</p>

    <p>Zedd faillit lâcher son assiette et émit un soupir de baudruche qui se dégonfle.</p>

    <p>— Shota ! (Il regarda autour de lui comme si on les espionnait.) Kahlan, fit-il en baissant la voix, es-tu devenue folle ? Conduire ce gamin dans l’Allonge d’Agaden ! Tu as juré de le protéger !</p>

    <p>— Croyez-moi, dit l’Inquisitrice en levant enfin les yeux, je n’y tenais pas du tout !</p>

    <p>— Mais il le fallait, ajouta Richard, volant au secours de son amie.</p>

    <p>— Pour savoir où est la boîte. Et ça a marché. Shota nous l’a dit…</p>

    <p>— Sans blague ? ironisa Zedd. Que t’a-t-elle appris d’autre, mon garçon ? Cette calamité ne lâche jamais l’information qu’on lui demande sans ajouter quelque chose qu’on préférerait ne pas entendre !</p>

    <p>Kahlan jeta à Richard un regard qu’il fit mine de ne pas remarquer.</p>

    <p>— Rien. Elle ne nous a rien dit de plus. (Il soutint sans ciller le regard du sorcier.) Selon elle, la reine Milena détient la troisième boîte à Tamarang. Elle a parlé parce que sa vie est menacée aussi…</p>

    <p>Richard aurait juré que Zedd ne gobait pas son mensonge, mais il refusait de tout lui révéler. Comment lui dire que deux d’entre eux – ou un seul ! – risquait de trahir leur cause ? Le vieil homme utiliserait son feu magique contre lui, et Kahlan le toucherait avec son pouvoir ! Il redoutait que ce soit justifié. Après tout, c’était lui qui « possédait » le grimoire. Eux ignoraient jusqu’à son existence…</p>

    <p>— Zedd, dit-il, tu m’as demandé de vous conduire dans les Terres du Milieu parce que tu avais un plan. Mais tu as été assommé, puis dans le coma, et nous ne savions pas quand – ou même si – tu te réveillerais. J’ignorais que faire, et tu ne m’avais pas soufflé mot de ton plan. L’hiver approche. Nous devons arrêter Darken Rahl ! (Il durcit le ton.) Sans toi, j’ai agi de mon mieux. Et j’ai perdu le compte des occasions où nous avons failli mourir. La seule option était de retrouver la boîte. Kahlan m’a aidé et nous savons à présent où elle est. Crois-moi, nous avons payé de nos personnes. Si ça ne te convient pas, reprends ta foutue Épée de Vérité, car je commence à en avoir par-dessus la tête. De tout !</p>

    <p>Il jeta son assiette dans la poussière, se leva, s’éloigna dans la pénombre et leur tourna le dos, la gorge serrée. Devant lui, les grands arbres furent voilés par la bruine qui coulait de ses yeux. Son explosion de colère le surprenait… Il avait rêvé de revoir Zedd. À présent, il était furieux contre lui. Eh bien tant pis ! Il laissa libre cours à sa rage, attendant qu’elle retombe toute seule.</p>

    <p>— Oui, dit Zedd à Kahlan, à présent, je vois que tu lui as parlé… (Il posa son assiette, se leva et alla tapoter l’épaule de la jeune femme.) Désolé pour toi, mon enfant.</p>

    <p>Richard ne broncha pas quand le sorcier approcha de lui et lui tapota à son tour l’épaule.</p>

    <p>— Et pour toi aussi, mon garçon. Vous êtes passés par de sacrées épreuves…</p>

    <p>— Et j’ai tué un homme avec l’épée… Avec la magie…</p>

    <p>— Te connaissant, dit Zedd après un moment de réflexion, tu devais y être obligé…</p>

    <p>— Non, souffla Richard, la voix brisée. J’aurais pu l’éviter. Ignorant qu’elle était une Inquisitrice, je pensais sauver Kahlan. Mais elle n’avait rien à faire de ma protection. Zedd, je voulais tuer ce type. Et j’y ai pris plaisir.</p>

    <p>— Tu as cru t’en réjouir… Un effet de la magie…</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Faire la différence entre ce qui vient d’elle et de moi est difficile…</p>

    <p>— Richard, pardonne-moi d’avoir été agressif avec toi. En réalité, c’est contre moi que je suis furieux ! Tu t’en es bien tiré, et j’ai lamentablement échoué. Viens donc t’asseoir… Je vais tout vous raconter.</p>

    <p>Ils retournèrent près du feu. Kahlan les regarda approcher, silhouette solitaire à la lueur des flammes. Richard s’assit près d’elle et lui fit un petit sourire qu’elle lui rendit.</p>

    <p>Zedd ramassa son assiette, lui jeta un regard noir et la reposa.</p>

    <p>— Mes enfants, je crains que nous ne soyons dans la mouise…</p>

    <p>Richard ravala la remarque sarcastique qui lui vint à l’esprit et demanda :</p>

    <p>— Pourquoi ? Ton plan n’a pas marché ?</p>

    <p>— Mon plan…, ricana le sorcier. (Il plia les genoux et tira sa tunique sur ses jambes.) J’avais prévu de vaincre Rahl sans devoir l’affronter directement et en évitant de vous mettre en danger. Bref, je voulais vous protéger et me débrouiller seul. Mais on dirait que vous êtes notre unique espoir, à présent. Mes enfants, je ne vous ai pas tout dit au sujet des boîtes d’Orden, parce que vous n’aviez pas à le savoir. C’était mon affaire, pas la vôtre… (Il les regarda tour à tour et de la colère passa un instant dans ses yeux.) Mais ça n’a plus d’importance…</p>

    <p>— Et qu’est-ce qui n’était pas notre affaire ? demanda Kahlan, lâchant la bride à sa propre fureur.</p>

    <p>Comme Richard, elle ne semblait pas apprécier d’avoir été en danger sans connaître toutes les données.</p>

    <p>— Eh bien, fit Zedd, les trois boîtes fonctionnent comme je vous l’ai dit. Chacune a sa propre finalité, mais il faut savoir laquelle ouvrir. Sur ce point-là, je suis calé. Tout figure dans le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>. On y trouve des instructions pour l’utilisation des boîtes. Et je suis son gardien.</p>

    <p>Richard se pétrifia. Le souffle coupé, il eut le sentiment que le croc voulait sauter de sa poitrine.</p>

    <p>— Vous savez quelle boîte ouvrir ? demanda Kahlan.</p>

    <p id="id_375a">— Non. Cette information figure dans le grimoire, mais je suis seulement son gardien, et je ne l’ai jamais lu. J’ignore comment différencier les boîtes – et même la façon de s’y prendre. Si j’avais ouvert le grimoire, le savoir aurait pu se… diffuser. C’est trop dangereux ! Alors, je n’y ai jamais jeté un coup d’œil. Ce n’est pas le seul dont je suis le gardien. Mais il est très important.</p>

    <p>Richard s’avisa qu’il faisait des yeux de crapaud et tenta d’y remédier en cillant. Il attendait depuis si longtemps de rencontrer le gardien du grimoire. Et c’était Zedd, un homme qu’il avait toujours côtoyé. Quel choc !</p>

    <p>— Où est le grimoire ? demanda Kahlan. Et qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>— Il était dans mon fief. La Forteresse du Sorcier, en Aydindril.</p>

    <p>— Vous y êtes allé ? s’exclama l’Inquisitrice. Tout va bien là-bas ?</p>

    <p>— Hélas, pas vraiment… Aydindril est tombée…</p>

    <p>— Non, souffla Kahlan, des larmes dans les yeux.</p>

    <p>— J’ai peur que si…, dit Zedd. Les choses ont mal tourné… Mais j’ai donné aux envahisseurs matière à réflexion, ajouta-t-il dans sa barbe.</p>

    <p>— Le capitaine Riffkin ? Les lieutenants Delis et Maller ? La Garde Nationale ?</p>

    <p>Zedd secoua tristement la tête.</p>

    <p>Kahlan porta une main à son cœur et se mordit les lèvres. La nouvelle de la mort de ces hommes, qui qu’ils fussent, semblait la bouleverser.</p>

    <p>Richard décida de cacher son trouble en intervenant dans la conversation.</p>

    <p>— La Forteresse du Sorcier, as-tu dit ?</p>

    <p>— Un sanctuaire où nous gardons les livres de prophéties et les grimoires comme celui des <span class="Ital">Ombres Recensées</span>. Certains de ces ouvrages servent à la formation des nouveaux sorciers. D’autres sont des sources de références. Enfin, quelques-uns sont des armes. On y conserve aussi d’autres objets magiques, comme l’Épée de Vérité, entre deux Sourciers. La Forteresse est bardée de protections. À part un sorcier, personne ne peut y entrer. Pourtant, quelqu’un a réussi. Sans se faire tuer, ce qui me dépasse ! Ce devait être Darken Rahl ! Donc, il détient le grimoire.</p>

    <p>— Rahl n’y est peut-être pour rien…, dit Richard, toujours pétrifié.</p>

    <p>— Si ce n’est pas lui, alors, le coupable est un voleur. Très intelligent, mais un voleur quand même.</p>

    <p>Richard parvint à avaler la boule qui lui obstruait la gorge.</p>

    <p>— Zedd… D’après toi, ce grimoire pourrait-il nous indiquer comment vaincre Rahl ? Une façon de l’empêcher d’utiliser les boîtes ?</p>

    <p>— Comme je l’ai dit, je ne l’ai jamais ouvert. Mais d’après ce que je sais des autres grimoires de ce genre, il sert uniquement à la personne qui détient les boîtes. C’est une aide à la sorcellerie, pas un mode d’emploi à l’attention de ceux qui la combattent. Selon toute probabilité, il ne nous aurait servi à rien. Mon plan était de le détruire, pour empêcher Rahl d’obtenir ces informations. Comme j’ai échoué, trouver la boîte manquante est notre seul espoir.</p>

    <p>— Sans le grimoire, Rahl peut-il ouvrir une boîte ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Pour ce que j’en sais, je répondrais oui. Mais il ignorerait toujours laquelle choisir.</p>

    <p>— Il est obligé de le faire, sinon, il mourra, dit Richard. Il n’a rien à perdre. Même si tu avais détruit le grimoire, il aurait tenté sa chance. Après tout, il a une possibilité sur trois de choisir la bonne.</p>

    <p>— Avec le grimoire, il saura laquelle ! En détruisant l’ouvrage, je nous laissais un espoir de vaincre même si nous ne retrouvons pas la troisième boîte. N’oublie pas que de notre point de vue, il a deux chances sur trois de <span class="Ital">mal</span> choisir ! Fichtre et foutre, je donnerais n’importe quoi pour brûler ce grimoire.</p>

    <p>Kahlan posa une main sur le bras de Richard, qui sursauta comme si un insecte l’avait piqué.</p>

    <p>— Richard a agi comme le devait un Sourcier. Il a découvert où la boîte est cachée. Chez la reine Milena… (Elle sourit à son ami.) Le Sourcier n’a pas failli à sa mission.</p>

    <p>Richard était bien trop perturbé pour rendre son sourire à la jeune femme.</p>

    <p>Zedd se prit le menton entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Et comment pensez-vous la récupérer ? Ce n’est pas un jeu d’enfant…</p>

    <p>— Milena est la reine à qui un certain serpent en robe argentée a vendu ses services, dit Kahlan. Cet homme aura bientôt un entretien très déplaisant avec la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Giller ? C’est Milena qui l’emploie ? (Le visage déjà parcheminé de Zedd se plissa davantage.) Il sera très étonné de croiser de nouveau mon regard…</p>

    <p>— Ne vous mêlez pas de ça…, dit Kahlan. C’est mon sorcier ! Je me chargerai de lui.</p>

    <p>Richard les dévisagea tour à tour et se sentit soudain surnuméraire. Le grand Zedd et la Mère Inquisitrice débattaient du sort d’un sorcier renégat comme s’il s’agissait d’arracher les mauvaises herbes d’un jardin. Il pensa à son père, qui avait volé le grimoire pour éviter qu’il tombe entre de mauvaises mains – celles de Darken Rahl – et parla sans réfléchir.</p>

    <p>— Giller avait peut-être de bonnes raisons d’agir ainsi.</p>

    <p>Zedd et Kahlan se tournèrent vers lui et l’étudièrent, l’air d’avoir oublié sa présence.</p>

    <p>— De bonnes raisons ? cria Kahlan. La cupidité, voilà ce qui le motivait ! Il m’a livrée aux tueurs des <span class="Ital">quatuors !</span></p>

    <p>— Parfois, les motifs des gens ne sont pas ce qu’ils semblent être, insista Richard. Il jugeait peut-être la boîte plus importante…</p>

    <p>Kahlan fut trop surprise pour répliquer.</p>

    <p>Zedd plissa le front sous sa crinière blanche en bataille.</p>

    <p>— Tu sais que ce n’est pas idiot, mon garçon… S’il était informé que la reine détenait la boîte, il a pu vouloir la protéger. Et il était sans doute au courant… (Il eut un sourire ironique pour Richard.) Le Sourcier nous ouvre de nouvelles perspectives. Nous avons peut-être un allié à Tamarang.</p>

    <p>— Et peut-être pas…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— On le saura très bientôt, conclut le sorcier.</p>

    <p>— Zedd, lança soudain Richard, hier nous sommes passés par Chante-Scie, où…</p>

    <p>— J’y étais aussi, coupa le vieil homme. Et j’ai vu d’autres cités pareillement ravagées.</p>

    <p>— Ce n’étaient pas des soldats de Terre d’Ouest, n’est-ce pas ? C’est impossible ! J’ai fait dire à Michael de lever une armée et de protéger notre pays. Pas de massacrer n’importe qui ! Et encore moins des innocents. Mes compatriotes n’auraient pas agi comme ça…</p>

    <p>— Rassure-toi, tu as raison… Michael n’est pour rien dans ces horreurs.</p>

    <p>— Alors, qui les commet ?</p>

    <p>— Les hommes de Rahl, sur son ordre…</p>

    <p>— Absurde ! s’écria Kahlan. La ville était loyale à D’Hara. Des soldats de l’Armée du Peuple ont été tués.</p>

    <p>— C’est pour ça que Rahl a frappé.</p>

    <p>Les deux jeunes gens regardèrent le sorcier sans comprendre.</p>

    <p>— C’est absurde ! répéta Kahlan.</p>

    <p>— La Première Leçon du Sorcier…, marmonna Zedd.</p>

    <p>— Pardon ? fit Richard.</p>

    <p>— La Première Leçon du Sorcier : les gens sont stupides ! (Richard et Kahlan en restèrent bouche bée.) Je répète, les gens sont stupides ! Avec la motivation idoine, ils avalent presque n’importe quoi. Étant stupides, ils goberont un mensonge parce qu’ils veulent y croire, ou parce qu’ils ont peur que ce soit la vérité. Leurs têtes sont pleines de connaissances, de faits et de croyances erronés, mais ils les tiennent pour authentiques. Oui, mes enfants, les gens sont stupides ! Ils parviennent exceptionnellement à distinguer la vérité du mensonge. Mais ils sont persuadés du contraire et en deviennent plus faciles encore à berner !</p>

    <p>» À cause de la Première Leçon, les sorciers d’antan ont créé les Inquisitrices et les Sourciers, pour qu’ils découvrent la vérité quand le jeu en vaut la chandelle. Rahl connaît toutes les Leçons du Sorcier. Et il se sert abondamment de la première. Les gens ont besoin d’un ennemi pour avoir un but dans la vie. Avec ça, il est beaucoup plus facile de les embrigader. Avoir un but, lutter pour une cause, est de loin plus important que la vérité. De fait, elle n’a rien à voir dans l’affaire. Les gens sont stupides et ils ont besoin de croire, donc ils ne s’en privent pas !</p>

    <p>— Mais ces massacres…, grogna Richard. C’est faux ! Comment Rahl réussit-il à faire passer de tels mensonges ?</p>

    <p>— Tu en savais plus long que la moyenne des gens, dit Zedd en le foudroyant du regard. Presque sûr que ce ne pouvait pas être des soldats de Terre d’Ouest, tu doutais pourtant de ton analyse. Parce que tu craignais que ce soit quand même vrai ! Redouter qu’une chose soit vraie revient à accepter une <span class="Ital">possibilité</span>. Et c’est le premier pas vers la crédulité. Au moins, tu es assez intelligent pour te poser des questions. Mais pense combien il est facile de croire pour ceux qui ne s’en posent jamais, et qui ignorent même comment on fait ? Pour la majorité de nos contemporains, ce n’est pas la vérité qui compte, mais la cause. Comme Rahl est malin, il leur en a donné une. Et voilà ! Au fait, c’est la Première Leçon du Sorcier parce qu’il s’agit de la plus importante !</p>

    <p>— Mais les hommes qui ont perpétré ces massacres… Eux, ils savent ! Comment peuvent-ils commettre des meurtres pareils ?</p>

    <p>— Le but ultime ! Ils agissent pour la cause…</p>

    <p>— C’est contre nature ! Le meurtre n’est pas naturel !</p>

    <p>— Erreur, mon garçon, dit Zedd en souriant. C’est la quintessence même de la nature. Le point commun de tous les êtres vivants.</p>

    <p>Richard comprit que Zedd recourait à la provocation. Il adorait attirer les gens sur son terrain avec des déclarations fracassantes. Trop furieux, il ne put s’empêcher d’entrer dans le jeu du vieil homme.</p>

    <p>— Pas tous les êtres vivants ! Seulement les prédateurs. Et uniquement pour survivre. Regarde ces arbres, l’idée de meurtre leur est totalement étrangère !</p>

    <p>— Le meurtre est la quintessence même de la nature, répéta Zedd. Tout être vivant est un assassin.</p>

    <p>Richard jeta un regard éperdu à Kahlan.</p>

    <p>— Ne cherche pas du secours près de moi, dit-elle. J’ai appris très jeune à ne jamais polémiquer avec un sorcier.</p>

    <p>Richard regarda un magnifique pin, autour d’eux. Et soudain, il comprit. Il vit les branches tendues vers le ciel dans leur éternel combat pour s’offrir aux rayons du soleil et accabler les arbres voisins de leur ombre. Un désir de meurtre… Réussir gagnerait de la place pour la progéniture du pin, dont il étoufferait aussi une bonne partie. Les arbres qui flanquaient ce vainqueur étaient ratatinés, presque agonisants. Des victimes ! Zedd avait raison : le meurtre était le moteur de la nature !</p>

    <p>Le sorcier croisa le regard de son protégé. Il venait de lui donner une leçon, comme il le faisait depuis des années…</p>

    <p>— Tu as appris quelque chose, mon garçon ?</p>

    <p>— La vie appartient aux plus forts. Les vaincus n’éveillent aucune sympathie. Mais on admire la force des vainqueurs.</p>

    <p>— Les gens ne pensent pas comme ça ! s’écria Kahlan, incapable de se contenir plus longtemps.</p>

    <p>— Tu crois, mon enfant ? susurra Zedd. (Il désigna un arbre rachitique.) Regarde-le bien, ma petite. (Il tendit un index vers le superbe pin.) Puis étudie celui-là. Et dis-moi lequel tu préfères.</p>

    <p>— Le grand, répondit la jeune femme. C’est un arbre magnifique.</p>

    <p>— Tu vois ? Les gens pensent bien ainsi. Un arbre magnifique ? Tu as choisi l’assassin, pas sa victime. (Zedd eut un sourire triomphal.) La quintessence même de la nature…</p>

    <p>— Je savais bien que j’aurais dû me taire, marmonna Kahlan, les bras croisés.</p>

    <p>— Tu peux fermer la bouche, tu n’empêcheras pas ton cerveau de penser. Pour vaincre Darken Rahl, nous devons le comprendre, afin de mieux le détruire.</p>

    <p>— Voilà comment il conquiert des territoires, dit Richard en pianotant sur la garde de son épée. Il confie le travail à d’autres, en leur fournissant une cause. Ainsi, il peut s’occuper de chercher les boîtes, et personne ne le gêne…</p>

    <p>— Exact, approuva Zedd. La Première Leçon du Sorcier lui facilite grandement la tâche. Et c’est ce qui complique la nôtre. Les gens se rallient à lui, car ils se contrefichent de la vérité. Ils exécutent ses volontés parce qu’ils croient le désirer. Pour ces idées erronées, ils sont prêts à combattre jusqu’à la mort.</p>

    <p>Richard se leva, le regard perdu dans le lointain.</p>

    <p>— Jusque-là, je pensais que nous combattions le mal. Le mal absolu et déchaîné ! Mais je me trompais ! Nous sommes plutôt confrontés à une épidémie. Une épidémie de crétinisme !</p>

    <p>— Très bien vu, mon garçon. Une épidémie de crétinisme !</p>

    <p>— Orchestrée par Darken Rahl, souligna Kahlan.</p>

    <p>Zedd la dévisagea un moment avant de répondre.</p>

    <p>— Si quelqu’un creuse un trou qui se remplit d’eau de pluie, à qui la faute ? À la pluie ? Ou à celui qui a creusé ? Est-ce Rahl le coupable, ou ceux qui ont foré le trou qu’il tente de remplir ?</p>

    <p>— Les deux sont peut-être coupables, concéda Kahlan. Ce qui nous laisse beaucoup d’ennemis.</p>

    <p>— Et ils sont très dangereux ! renchérit Zedd, un index brandi. Les crétins aveugles à la vérité sont un fléau. Mais tu as sans doute appris ça dans l’exercice de ta profession… (Kahlan hocha la tête.) Ils ne font pas toujours ce qu’on prévoit, même si ça serait bon pour eux, et on peut être pris au dépourvu. Des gens qui semblent inoffensifs vous enfoncent soudain un poignard dans le dos…</p>

    <p>— Tout ça ne change rien, dit Kahlan. Si Rahl se procure toutes les boîtes, et s’il ouvre la bonne, c’est lui qui nous tuera. Il est la tête du serpent et nous devons la couper.</p>

    <p>— Bien raisonné, admit Zedd. Mais pour éliminer le serpent, il faut rester vivants, et une multitude de vipères risquent de nous mordre avant.</p>

    <p>— Cette leçon-là, nous avons déjà payé pour l’apprendre, rappela Richard. Mais Kahlan a bien résumé la situation : ça ne modifie rien ! Pour tuer Rahl, il faut nous procurer la boîte.</p>

    <p>Il se rassit près de son amie.</p>

    <p>— N’oublie pas une chose, dit Zedd, l’air sinistre. Rahl peut te tuer, tuer Kahlan, ou me tuer, sans la moindre difficulté.</p>

    <p>— Alors, qu’attend-il ?</p>

    <p>— Quand tu entres dans une pièce, massacres-tu tous les moustiques ? Non. Tu les ignores ! Ils ne méritent pas ton attention… jusqu’à ce qu’ils te piquent. Alors, tu les écrabouilles. (Il se pencha vers les deux jeunes gens.) Et nous sommes sur le point de piquer Rahl…</p>

    <p>Kahlan et Richard échangèrent un rapide regard.</p>

    <p>— La Première Leçon du Sorcier, répéta le jeune homme, une sueur froide ruisselant dans son dos. Je m’en souviendrai…</p>

    <p>— Ne la répétez à personne, mes enfants ! Les Leçons sont en principe réservées aux sorciers. Elles peuvent vous paraître cyniques, voire ridicules, mais ce sont des armes puissantes quand on sait s’en servir. À cause de leur véracité ! La vérité, c’est le pouvoir ! Je vous en ai révélé une parce que je suis le chef des sorciers, et que je juge essentiel d’éclairer votre lanterne. Vous devez comprendre ce que fait Rahl, puisque c’est nous trois qui avons mission de l’arrêter.</p>

    <p>Richard et Kahlan hochèrent solennellement la tête.</p>

    <p>— Il se fait tard, dit Zedd en bâillant. J’ai beaucoup voyagé pour vous retrouver. Nous reparlerons plus tard…</p>

    <p>Richard se leva d’un bond.</p>

    <p>— Je prendrai la première garde, dit-il. (Il avait quelque chose à faire et tenait à en avoir fini au plus vite.) Zedd, prends ma couverture…</p>

    <p>— D’accord. Je me chargerai du deuxième tour…</p>

    <p>C’était le plus pénible, car on devait dormir en deux fois. Kahlan voulut protester, mais le sorcier leva un index.</p>

    <p>— J’ai parlé avant toi, mon enfant…</p>

    <p>Richard désigna le rocher où il se posterait après avoir inspecté les environs. Puis il s’éloigna, des milliers de pensées se bousculant dans son esprit. Mais une dominait toutes les autres…</p>

    <p>La nuit, froide et silencieuse, n’était pas vraiment désagréable. Il ne ferma pas son manteau en s’enfonçant entre les arbres, concentré sur sa destination. Autour de lui, les animaux nocturnes criaient, ululaient ou grognaient, mais il s’en aperçut à peine. À un moment, il grimpa sur un rocher, regarda entre les arbres et attendit que ses amis, près du feu, se soient enroulés dans leurs couvertures. Alors, il sauta à terre et continua à avancer, se fiant au bruit régulier de l’eau.</p>

    <p>Au bord du fleuve, il trouva vite un morceau de bois flotté assez gros pour ce qu’il voulait faire. Zedd lui avait dit et répété qu’il devait avoir le courage d’accomplir tout ce qui s’imposerait pour atteindre leur but, y compris tuer un de ses amis si c’était nécessaire. Connaissant le sorcier, ce n’étaient pas des paroles en l’air. Et ça signifiait aussi que Zedd n’hésiterait pas à l’éliminer lui, et, plus important, à abattre Kahlan.</p>

    <p>Il enleva le croc pendu autour de son cou, le contempla à la lumière de la lune et repensa à son père. Ce croc était le seul moyen de prouver à Zedd que George Cypher n’avait pas été un vulgaire voleur. Qu’il avait pris le grimoire pour que Darken Rahl ne se l’approprie pas. Richard aurait tellement voulu raconter au sorcier que son père, un héros, avait sacrifié sa vie pour les protéger tous. Sa mémoire devait être honorée jusqu’à la fin des temps ! Il fallait que Zedd sache !</p>

    <p>Et pourtant, il ne saurait jamais rien…</p>

    <p>Le sorcier voulait détruire le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>. Et Richard <span class="Ital">était</span> le grimoire, à présent. Shota l’avait averti que Zedd utiliserait son feu magique contre lui, mais qu’il aurait une chance de vaincre. L’explication se cachait peut-être là… Pour détruire le grimoire, Zedd serait obligé de le tuer.</p>

    <p>Le Sourcier ne redoutait pas la mort. Surtout depuis qu’il n’avait plus aucune raison de vivre…</p>

    <p>Mais si Kahlan mourait…</p>

    <p>Informé que son jeune ami avait mémorisé le grimoire, Zedd lui demanderait de réciter le texte. Ainsi, il saurait que Rahl, pour s’assurer de sa véracité, aurait besoin d’une Inquisitrice. Et il n’en restait plus qu’une. Kahlan ! Alors, au lieu de s’en prendre à Richard, le sorcier éliminerait la jeune femme pour priver Rahl d’informations vitales.</p>

    <p>Et ça, c’était hors de question !</p>

    <p>Le Sourcier entortilla la lanière de cuir autour du morceau de bois et glissa le croc dans une fissure, l’enfonçant assez pour qu’il ne ressorte pas. Il fallait que cet objet soit le plus loin possible de lui…</p>

    <p>— Pardonne-moi, père…, murmura-t-il.</p>

    <p>De toutes ses forces, il lança le morceau de bois vers le fleuve, le regarda voler dans les airs et entendit un « splash » sonore quand il s’écrasa dans l’eau. À la lumière de la lune, il le vit remonter à la surface et partir à la dérive.</p>

    <p>Richard soupira. Sans ce pendentif, il se sentait comme nu…</p>

    <p>Quand il ne vit plus rien, il fit le tour du camp, l’esprit embrumé. Puis il s’assit sur son rocher et sonda l’obscurité.</p>

    <p>Il détestait tout ça ! Devoir mentir à Zedd. Être contraint de ne pas se fier à lui. Où allait-il, s’il ne pouvait plus faire confiance à son vieil ami ? Malgré la distance, la main de Rahl l’atteignait et le poussait à faire des choses qui lui répugnaient.</p>

    <p>Mais quand tout serait fini, Kahlan indemne, il rentrerait chez lui…</p>

    <p>Vers le milieu de son tour de garde, il sentit de nouveau la présence de la créature qui les suivait. Sans voir ses yeux, il les devinait, braqués sur lui depuis une colline, de l’autre côté du camp. À l’idée qu’il était épié, il eut un frisson glacé…</p>

    <p>Un bruit lointain le fit sursauter. Un grognement, suivi par un cri… Quelque part, une bête venait de mourir. Richard plissa le front, mais il ne vit rien dans l’obscurité. Leur poursuivant avait tué un autre être vivant. Ou c’était lui qui avait péri… Curieusement, cette idée chagrina le jeune homme. Depuis qu’il les pistait, l’espion n’avait pas tenté de leur nuire. Bien sûr, ça ne voulait pas dire grand-chose, car il attendait peut-être simplement son heure. Mais Richard n’y croyait pas. Sans savoir pourquoi, il aurait juré que cet être ne leur voulait pas de mal.</p>

    <p>Il sentit de nouveau un regard peser sur lui, et sourit : leur compagnon invisible était toujours vivant. Il eut envie d’aller le débusquer, mais se ravisa. Ce n’était pas le moment ! Avec une créature nocturne, mieux valait ne pas prendre de risques quand le soleil était couché…</p>

    <p>Un peu plus tard, Richard entendit un nouveau cri d’agonie. Moins loin de lui, cette fois…</p>

    <p>Sans qu’il soit allé le réveiller, Zedd vint prendre le relais. L’air frais comme une rose, il grignotait un morceau de viande séchée.</p>

    <p>Il s’assit près de son jeune ami et lui tendit un bout de viande.</p>

    <p>— Non, merci, déclina Richard. Et Chase, comment va-t-il ?</p>

    <p>— Très bien ! Pour ce que j’en sais, il est parti exécuter tes ordres.</p>

    <p>— Je suis content qu’il s’en soit tiré…</p>

    <p>Richard sauta à terre, pressé d’aller prendre un peu de repos.</p>

    <p>— Mon garçon, que t’a dit Shota ?</p>

    <p>Le Sourcier dévisagea son vieil ami à la pâle lueur de la lune.</p>

    <p>— C’est privé… Personne d’autre ne doit l’entendre. (La dureté de sa voix surprit le jeune homme.) Et nul ne l’entendra !</p>

    <p>— L’épée est très en colère à cause de ça. Je vois que tu as du mal à la contrôler…</p>

    <p>— D’accord ! Puisque tu insistes, je vais te répéter une partie de ce que m’a dit Shota. D’après elle, je devrais avoir une conversation avec toi au sujet de Samuel.</p>

    <p>— Samuel ?</p>

    <p>— Mon prédécesseur !</p>

    <p>— Ah… Ce Samuel-là…</p>

    <p>— Exactement ! Aurais-tu l’obligeance de m’expliquer ? Puis-je savoir comment je vais finir ? Ou as-tu prévu de te taire jusqu’à ce que je sois ravagé, à force de faire ton travail, et que tu remettes l’épée à un autre pigeon ? (Zedd ne broncha pas face à l’excitation croissante de son protégé, qui l’attrapa par sa tunique et l’attira vers lui.) La Première Leçon du Sorcier ! C’est en la mettant en application que vous trouvez un candidat assez abruti pour accepter l’épée ? Un imbécile vous tombe sous la main et le tour est joué ! Un nouveau Sourcier ! Aurais-tu omis de me confier d’autres petits détails désagréables de ce genre ?</p>

    <p>Richard lâcha la tunique du vieil homme et résista à grand-peine à l’envie de dégainer son arme. Alors qu’il haletait de rage, Zedd lui souffla :</p>

    <p>— Je suis navré, mon garçon, qu’elle t’ait fait mal à ce point…</p>

    <p>Richard sentit sa colère s’éteindre comme une chandelle mouchée par le vent. Tous les derniers événements lui revinrent à l’esprit. Où était l’espoir, dans ce désastre ? Que lui restait-il à attendre de la vie ?</p>

    <p>Il éclata en sanglots et se jeta contre Zedd, lui passant les bras autour du torse. Incapable de se contrôler, il s’abandonna à son chagrin.</p>

    <p>— Zedd, gémit-il, je voudrais seulement rentrer chez moi…</p>

    <p>— Je sais, Richard, je sais, murmura le sorcier en lui tapotant le dos.</p>

    <p>— Je regrette de ne pas t’avoir écouté… Mais c’est plus fort que moi. Je ne peux pas étouffer mes sentiments, aussi fort que j’essaie. On dirait que je me noie ! Ce cauchemar doit cesser. Je hais la sorcellerie et les Contrées du Milieu ! Rentrer chez moi, Zedd, voilà mon seul désir. Être débarrassé de cette épée et de sa magie ! Puis ne plus en entendre parler !</p>

    <p>— Rien n’est jamais facile…, souffla le sorcier.</p>

    <p>— Ce serait moins dur si Kahlan me détestait, ou si elle se fichait de moi. Mais je sais qu’elle partage mes sentiments. La magie, voilà ce qui nous sépare !</p>

    <p>— Crois-moi, je sais ce que tu ressens…</p>

    <p>Richard se laissa glisser sur le sol. Adossé au rocher, il continua à pleurer. Zedd s’assit près de lui…</p>

    <p>— Que vais-je devenir ?</p>

    <p>— Tu continueras ton chemin, mon garçon. Il n’y a pas d’autre solution.</p>

    <p>— Je ne veux pas continuer ! Et Samuel ? Est-ce le sort qui m’attend ?</p>

    <p>— Navré, mais je n’en sais rien… Je t’ai remis l’épée à contrecœur, parce qu’il le fallait pour sauver des innocents. À la fin, l’Épée de Vérité détruit le Sourcier. Les prophéties disent que celui qui maîtrisera vraiment la magie de l’arme, dont la lame deviendra alors blanche, ne connaîtra pas ce sort. Mais j’ignore comment tu devras t’y prendre. À vrai dire, je ne sais même pas ce que ça signifie. Je n’ai pas eu le courage de t’en parler, et je m’en excuse. Si tu veux, tu peux m’abattre sur-le-champ pour te venger. Mais avant, jure-moi que tu tenteras quand même de vaincre Rahl.</p>

    <p>À travers ses larmes, Richard eut un rire amer.</p>

    <p>— T’abattre sur-le-champ ! Quelle idiotie ! Tu es tout ce qui me reste. Le seul être que j’ai le droit d’aimer. Comment pourrais-je te tuer ? C’est à mes jours que je devrais mettre fin…</p>

    <p>— Ne dis pas des choses pareilles… Richard, je comprends ce que tu éprouves pour la sorcellerie. J’ai moi-même essayé de la fuir. Mais parfois, les événements nous dictent notre conduite. Toi aussi, tu es tout ce qu’il me reste. Je voulais détruire le grimoire pour que tu ne sois pas en danger. Mon garçon, je ferais n’importe quoi pour que tu ne souffres pas. Hélas, je ne peux pas t’épargner ces épreuves. Il faut arrêter Rahl, pas seulement pour nous, mais au nom de tous ceux qui n’auront aucune chance contre lui.</p>

    <p>Richard s’essuya les yeux.</p>

    <p>— Je sais… Je ne démissionnerai pas en cours de route, promis. Après la victoire, je pourrai peut-être rendre l’épée avant qu’il soit trop tard.</p>

    <p>— Va dormir… Chaque jour, tu te sentiras un tout petit peu mieux. Si ça peut te consoler, sache une chose : j’ignore pourquoi les Sourciers finissent comme Samuel, mais je suis persuadé que ça ne t’arrivera pas. Si je me trompe, il faudra pas mal de temps, et ça signifiera que tu auras vaincu Rahl et sauvé des multitudes d’innocents. Si ça se produit, fiston, je m’occuperai de toi pour toujours. Et je t’aiderai à trouver comment faire blanchir la lame…</p>

    <p>Richard se leva et resserra son manteau autour de lui.</p>

    <p>— Merci, mon ami… Désolé d’avoir été si dur avec toi. Je ne sais pas ce qui m’arrive… Les esprits du bien se sont peut-être détournés de moi. Et excuse-moi de ne pas pouvoir te répéter ce qu’a dit Shota…</p>

    <p>Le Sourcier fit quelques pas et se retourna.</p>

    <p>— Zedd, sois très prudent ce soir. Quelque chose nous guette. Nous sommes suivis depuis des jours. J’ignore de quoi il s’agit et je n’ai pas le temps de tendre un piège. À mon avis, les intentions de la créature ne sont pas hostiles. Mais comment savoir, dans les Contrées du Milieu ?</p>

    <p>— J’ouvrirai l’œil, n’aie crainte…</p>

    <p>Richard s’éloigna, mais Zedd le rappela.</p>

    <p>— Félicite-toi qu’elle ait une aussi grande affection pour toi. Sinon, elle t’aurait peut-être déjà touché…</p>

    <p>— J’ai bien peur, en un sens, que ce soit déjà fait…, murmura Richard.</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan se fraya un chemin dans l’obscurité entre les rochers et les arbres. Assis en tailleur sur un rocher, Zedd la regarda approcher.</p>

    <p>— Je serais venu te réveiller pour prendre ton tour, dit-il.</p>

    <p>La jeune femme s’assit auprès de lui, emmitouflée dans son manteau.</p>

    <p>— Je sais, mais je ne pouvais pas dormir… Alors, j’ai pensé qu’un peu de compagnie vous plairait…</p>

    <p>— Tu m’as apporté à manger ?</p>

    <p>Kahlan sortit un petit paquet de sous son manteau.</p>

    <p>— Voilà… Les restes de lapin et des biscuits.</p>

    <p>Pendant que Zedd se régalait, la jeune femme sonda le ciel en se demandant comment poser la question qui lui brûlait les lèvres.</p>

    <p>— Merveilleux, mon enfant, merveilleux ! dit le sorcier après avoir englouti son repas. Tu n’as rien d’autre ?</p>

    <p>— Si ! répondit Kahlan en souriant. J’ai aussi des baies… (Elle sortit un autre petit paquet.) Un peu de sucré, pour changer… Je pourrais en avoir ?</p>

    <p>Zedd l’étudia de pied en cap.</p>

    <p>— Menue comme tu es, tu n’en mangeras pas tant que ça…</p>

    <p>Kahlan sourit, ouvrit le paquet et fit tomber quelques baies dans sa paume.</p>

    <p>— Je comprends pourquoi Richard est si doué pour trouver de la nourriture ! Ayant grandi près de vous, il avait intérêt à être bon, sinon, il serait mort de faim !</p>

    <p>— Je ne l’aurais pas permis ! protesta Zedd. Je l’aime trop…</p>

    <p>— Je sais. Moi aussi…</p>

    <p>Le sorcier croqua quelques baies avant de déclarer :</p>

    <p>— Merci d’avoir tenu ta promesse, mon enfant.</p>

    <p>— Ma promesse ?</p>

    <p>Sans cesser de dévorer les fruits, le sorcier lui jeta un coup d’œil en biais.</p>

    <p>— Celle de ne pas le toucher avec ton pouvoir.</p>

    <p>— Ah… (Kahlan rassembla tout son courage.) Zedd, à part Giller, vous êtes le dernier sorcier vivant. Moi, je suis la dernière Inquisitrice. Vous avez vécu dans les Contrées du Milieu et en Aydindril. Donc, vous savez ce que c’est d’être dans ma position. J’ai essayé de l’expliquer à Richard, mais il faut une vie entière pour saisir. Et encore… Je crois que seuls un sorcier ou une autre Inquisitrice en sont capables…</p>

    <p>— Tu as sans doute raison, dit le vieil homme en lui tapotant la main.</p>

    <p>— Je n’ai personne, et je ne peux avoir personne. Imaginez-vous ce que ça représente ? Zedd, s’il vous plaît, pouvez-vous me libérer ? Retirer la magie qui est en moi pour que je sois une femme comme les autres ?</p>

    <p>Kahlan avait le sentiment d’être suspendue par un fil au-dessus d’un gouffre sans fond. Quand elle tourna la tête pour croiser le regard du sorcier, elle crut sentir le fil vibrer.</p>

    <p>Zedd baissa les yeux.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, il n’y a qu’une façon de te libérer de ta magie.</p>

    <p>— Laquelle ? s’exclama Kahlan.</p>

    <p>— Te tuer…, souffla Zedd en levant enfin la tête.</p>

    <p>Le fil venait de se briser ! Kahlan s’efforça de se composer un masque d’Inquisitrice pendant qu’elle tombait dans le gouffre.</p>

    <p>— Sorcier Zorander, merci d’avoir répondu à ma question. Je devinais la réponse, mais il fallait que je sache. J’apprécie votre honnêteté. À présent, vous devriez aller dormir.</p>

    <p>— D’abord, mon enfant, répète-moi ce qu’a dit Shota.</p>

    <p>— Demandez au Sourcier. C’est à lui de répondre. Moi, j’étais couverte de serpents…</p>

    <p>— Des serpents ? Shota devait t’avoir à la bonne. Je l’ai vue faire bien pire.</p>

    <p>— Elle m’a fait pire aussi…</p>

    <p>— J’ai demandé à Richard, insista Zedd. Muet comme une tombe ! Tu dois me répondre !</p>

    <p>— Vous voudriez que je sème la zizanie entre deux amis ? Que je trahisse sa confiance ? Pas question !</p>

    <p>— Richard est très intelligent, dit Zedd. Sans doute plus que tous les Sourciers que j’ai rencontrés. Mais il ne connaît rien aux Contrées du Milieu. Curieusement, c’est peut-être sa meilleure protection et son atout majeur. Pour découvrir la troisième boîte, il est allé chez Shota. Aucun Sourcier natif des Contrées ne s’y serait risqué. Kahlan, tu as passé ta vie ici, et tu connais presque tous les dangers. Certaines créatures de ce pays pourraient retourner contre lui la magie de l’épée. D’autres le videraient de son pouvoir et le tueraient ainsi. Les périls ont mille visages. Comme le temps nous manque pour le former, nous devons le protéger, afin qu’il accomplisse sa mission. Je dois savoir ce qu’a dit Shota. Si c’est important, il faudra que je prenne des mesures…</p>

    <p>— Zedd, c’est mon seul ami ! Ne me forcez pas à le trahir.</p>

    <p>— Mon enfant, je suis également ton ami. Aide-moi à le défendre. Ce que tu me révéleras me sera utile ! Il ne saura jamais que tu m’as parlé.</p>

    <p>— Il a un don inné pour découvrir ce qu’on aimerait bien lui cacher…</p>

    <p>Zedd sourit de cette remarque. Puis son expression se durcit.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, ce n’est pas une requête, mais un ordre ! Et j’entends que tu obéisses !</p>

    <p>Kahlan croisa les bras et se détourna à demi du sorcier, hors d’elle. Comment osait-il la traiter ainsi ? Elle ne pouvait plus se dérober…</p>

    <p>— Shota a dit que Richard seul avait une chance d’arrêter Darken Rahl. Elle ne sait pas comment, ni pourquoi, mais c’est ainsi.</p>

    <p>Zedd attendit quelques secondes en silence.</p>

    <p>— Continue !</p>

    <p>— Elle a ajouté que vous tenteriez de le tuer avec le feu magique, mais qu’il aurait une possibilité de vaincre. Vous risquez donc d’échouer…</p>

    <p>Kahlan se tut de nouveau.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— D’après elle, j’utiliserai aussi mon pouvoir contre lui. Mais là, il ne s’en sortira pas. Si je vis, je n’échouerai pas.</p>

    <p>— Je vois pourquoi il est resté muet comme une carpe, soupira Zedd. Pourquoi Shota t’a-t-elle épargnée ?</p>

    <p>Kahlan aurait donné cher pour qu’il cesse de la harceler.</p>

    <p>— Elle n’en avait pas l’intention, dit-elle en se tournant vers le vieil homme. Vous étiez là… Enfin, pas vous, juste une illusion, mais il croyait que c’était vous. Votre image a essayé de tuer Shota. Sachant qu’elle seule pouvait nous conduire à la boîte, Richard s’est interposé. Il a… hum… détourné votre feu magique, et Shota a pu… hum… riposter.</p>

    <p>— Vraiment ? Intéressant…</p>

    <p>— En récompense de l’avoir « sauvée », Shota lui a accordé la réalisation d’un vœu. Richard lui a demandé de ne pas nous tuer, vous et moi. Et il n’a pas voulu changer d’avis. Shota était furieuse. S’il revient chez elle, a-t-elle dit, il n’en repartira pas vivant.</p>

    <p>— Ce garçon ne cesse de me surprendre. Il a vraiment choisi d’obtenir des informations au prix de ma vie ?</p>

    <p>— Il s’est placé sur la trajectoire du feu magique, confirma Kahlan, un peu surprise par le sourire du sorcier. Et il a utilisé l’épée pour le dévier.</p>

    <p>— Très impressionnant, dit Zedd en se frottant le menton. Exactement ce qu’il fallait faire. J’ai toujours eu peur qu’il n’en soit pas capable, si on en arrivait là. Mais plus besoin de m’inquiéter ! Bon, j’attends la suite !</p>

    <p>— Je voulais que Shota me tue, mais elle n’a pas voulu, car elle avait donné sa parole à Richard. Zedd, je refusais l’idée de lui faire une chose pareille. J’ai supplié Richard de m’abattre. Pour éviter que la prophétie se réalise, il fallait que je meure. (La jeune femme croisa nerveusement les mains.) Il n’a pas voulu m’exécuter. Alors, pendant des jours, j’ai tenté de me suicider. Richard m’a pris mon couteau, il m’attachait la nuit, et il ne me quittait jamais du regard. Moi, j’avais l’impression d’être devenue folle. Et c’était peut-être vrai… Puis il m’a convaincu que le sens de cette prophétie nous échappait. Et si c’était lui qui devait un jour se retourner contre nous ? Si nous étions obligés de l’abattre pour vaincre Rahl ? J’ai admis qu’une prédiction aussi vague ne pouvait pas me dicter ma conduite…</p>

    <p>— Mon enfant, je suis navré d’avoir dû te contraindre à parler, et ce que vous avez vécu me brise le cœur. Richard a raison ! Les prophéties sont trop dangereuses pour qu’on les prenne au sérieux.</p>

    <p>— Celles d’une voyante sont toujours exactes, non ?</p>

    <p>— Oui, mais pas nécessairement comme on le pense. Parfois, elles s’autoalimentent.</p>

    <p>— Vraiment ? s’étonna Kahlan.</p>

    <p>— Et comment ! Imagine, pour l’intérêt de la démonstration, que j’essaie de te tuer pour protéger Richard de la prophétie. Il intervient, nous nous battons, et l’un de nous gagne. Supposons que c’est lui. Cette partie de la prédiction étant réalisée, il peut avoir peur que la suite s’avère aussi, et projeter de t’éliminer. Refusant de mourir, tu le touches avec ton pouvoir pour te protéger. Et nous y voilà : la prophétie s’est autoalimentée ! L’ennui, c’est ça. Sans elle, rien ne serait arrivé. Les prophéties sont toujours vraies, mais nous savons rarement dans quel sens. Tu as saisi ?</p>

    <p>— J’ai toujours cru qu’il fallait en tenir compte…</p>

    <p>— C’est vrai, mais pas si on ignore toutes ces choses. Les prophéties sont dangereuses ! Comme tu le sais, les sorciers sont les gardiens des Livres des Prophéties. Quand je suis passé à la Forteresse, j’en ai relu certains. Et je n’ai pratiquement rien compris ! Jadis, des sorciers passaient tout leur temps à les interpréter. Dans ces livres, il y a des prédictions qui te feraient mourir de peur si tu les connaissais. Parfois, je m’éveille en pleine nuit, couvert de sueur. Quelques textes semblent parler de Richard et ils me terrifient. D’autres évoquent à coup sûr notre Sourcier. Comme je ne sais pas exactement ce qu’ils signifient, je n’en tiens pas compte pour agir. Quand on ignore le sens d’une prophétie, il vaut mieux la garder secrète. Sinon, ça risque de provoquer beaucoup de problèmes…</p>

    <p>— Richard, dans les Livres des Prophéties ? s’exclama Kahlan. Je n’ai jamais rencontré quelqu’un qui y figure.</p>

    <p>— Tu y es aussi, mon enfant…</p>

    <p>— Moi ? Mon nom est dans ces textes ?</p>

    <p>— Oui et non… Ce n’est pas si simple. En principe, on n’est jamais sûr. Mais dans ce cas, c’est différent. On parle çà et là de la « dernière Mère Inquisitrice ». Pour moi, il n’y a pas de doute sur son identité. C’est toi, Kahlan ! Et le « Sourcier qui commandera le vent contre le fils de D’Hara » est de toute évidence Richard. Le fils de D’Hara ne peut être que Rahl…</p>

    <p>— « Qui commandera le vent » ? Qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Je n’en ai pas la moindre idée…</p>

    <p>— Zedd, demanda Kahlan en baissant les yeux, que raconte-t-on de moi dans ces textes ?</p>

    <p>— Désolé, mon enfant, mais je ne peux pas te le révéler. Tu n’oserais plus jamais t’endormir !</p>

    <p>— Je comprends… J’ai été stupide de vouloir attenter à mes jours à cause de la prédiction de Shota. Vous devez me trouver ridicule !</p>

    <p>— Kahlan, avant que les choses se passent, on ne peut rien savoir. Mais ne te sens pas idiote. Il reste possible que tout soit vrai : Richard seul a une chance, tu nous trahiras en le touchant avec ton pouvoir, et Darken Rahl triomphera. Peut-être aurais-tu dû te suicider pour nous sauver tous.</p>

    <p>— Une drôle de façon de me réconforter…</p>

    <p>— Il se peut aussi que Richard se retourne contre nous et que tu nous sauves en le touchant…</p>

    <p>— Je déteste les deux possibilités !</p>

    <p>— Les prophéties ne sont pas faites pour que les gens les connaissent. Parfois, elles provoquent des désastres pires que ce que tu imagines. Il y a eu des guerres à cause d’elles. Et quand on sait que même un homme comme moi n’y comprend rien ! Si nous avions encore les sorciers de jadis, ces experts en prédictions, ils nous seraient sans doute d’un grand secours… Sans eux, oublions les charades de Shota ! Tu sais ce que dit la première page d’un des livres ? « Gardez ces prophéties à l’esprit, pas dans votre cœur. » C’est la seule phrase de toute la page, dans un livre presque aussi grand qu’une table ! Toutes les lettres sont enluminées. Tu vois à quel point c’est important !</p>

    <p>— La prophétie de Shota est différente de celles des livres, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui. Prononcée à haute voix, une prédiction est censée aider la personne à qui on s’adresse. Shota voulait soutenir Richard, et elle n’en sait sûrement pas plus que nous, car elle ne fut qu’un intermédiaire. Un jour, ça aura peut-être un sens pour Richard, et ça lui sera d’un certain secours. Hélas, on ne peut pas savoir. J’espérais comprendre et lui être utile. Tu sais que les énigmes l’énervent. Manque de chance, c’est une Prophétie à Fourche et elle ne nous avance à rien !</p>

    <p>— Vous voulez dire qu’elle peut aller dans plusieurs directions ?</p>

    <p>— Oui. Son sens peut être littéral… ou pas du tout. Ces prophéties-là ne servent pratiquement jamais à rien ! À peine mieux qu’une devinette. Richard a eu raison de ne pas s’y fier. J’aimerais penser que c’est à cause de mon enseignement, mais c’est une affaire d’instinct. Le flair du Sourcier !</p>

    <p>— Zedd, pourquoi ne lui parlez-vous pas de tout ça ? N’a-t-il pas le droit de savoir ?</p>

    <p>— C’est difficile à expliquer…, soupira le sorcier après un long silence. Richard a une sorte de sixième sens… (Il fit une étrange grimace.) As-tu déjà tiré à l’arc ?</p>

    <p>Kahlan sourit. Elle plia les genoux, croisa les mains dessus et laissa reposer son menton sur ses doigts.</p>

    <p>— Les filles ne sont pas censées faire ce genre de choses… Mais quand j’étais jeune, avant d’exercer mon métier, je me suis amusée à essayer.</p>

    <p>— Pouvais-tu <span class="Ital">sentir</span> la cible ? Savais-tu ignorer tous les bruits, écouter le silence et savoir où irait la flèche ?</p>

    <p>— Ça m’est arrivé une ou deux fois. Je vois ce que vous voulez dire…</p>

    <p>— Eh bien, Richard peut sentir la cible quasiment à volonté. Parfois, je me dis qu’il la toucherait les yeux fermés. Quand je lui demande comment il fait, il hausse les épaules et ne répond pas. Tout ce qu’il sait, c’est qu’il sent où volera la flèche. Et il répète cet exploit mille fois ! Mais si je lui communique des données, comme la vitesse du vent, la distance où se trouve la cible, ou encore que l’arc a passé la nuit dehors et qu’il est imbibé d’humidité, il ne parvient même plus à toucher le sol à ses pieds. Parce que la réflexion tue son intuition.</p>

    <p>» Il est pareil avec les gens. Quand il s’agit de trouver des réponses, il se montre infatigable. Penses-y, il a volé vers la boîte comme une flèche ! Sans avoir jamais vu les Contrées du Milieu, il a trouvé un moyen de nous faire passer la frontière. Puis il a déniché les réponses nécessaires pour se diriger vers sa cible. C’est ainsi qu’agit un authentique Sourcier. Si je lui fournis trop d’informations, il exécutera ce qu’il pensera être ma volonté, et ne se fiera plus à son instinct. Mon travail est de l’orienter dans la bonne direction – vers la cible – et de le laisser voler. Il doit trouver par lui-même !</p>

    <p>— Quel cynisme, Zedd ! Richard est un être humain, pas une flèche. Il s’est engagé dans cette aventure parce qu’il ferait n’importe quoi pour vous satisfaire. Vous êtes son idole et il vous adore !</p>

    <p>— Je ne pourrais pas être plus fier de lui, admit le sorcier, le regard noir, ni l’aimer davantage. Mais s’il ne terrasse pas Darken Rahl, je serai une idole morte ! Parfois, les sorciers doivent utiliser les gens au nom de l’intérêt général…</p>

    <p>— Je comprends ce que vous ressentez… Être obligé de lui cacher ce que vous aimeriez lui révéler…</p>

    <p>Zedd se leva soudain.</p>

    <p>— Je suis navré que vous en ayez tant bavé, tous les deux. Maintenant que je suis là, ce sera peut-être moins dur. Bonne nuit, chère enfant.</p>

    <p>Il s’enfonça dans l’obscurité.</p>

    <p>— Zedd ! appela Kahlan.</p>

    <p>Le sorcier se retourna, silhouette noire dans la forêt obscure.</p>

    <p>— Zedd, vous aviez une femme…</p>

    <p>— C’est vrai.</p>

    <p>— Comment c’était ? Je veux dire, aimer quelqu’un plus que soi-même, être avec cette personne, et recevoir son amour en retour ?</p>

    <p>Un long moment, le sorcier la regarda en silence. Elle attendit, désolée de ne pas voir son expression. Puis elle comprit qu’il ne répondrait pas.</p>

    <p>— Sorcier Zorander, ce n’est pas une requête, mais un ordre. Répondez !</p>

    <p>— C’était comme avoir trouvé l’autre moitié de moi-même. Être complet, épanoui, pour la première fois de ma vie…</p>

    <p>— Merci, Zedd… (Kahlan se réjouit qu’il ne puisse pas voir les larmes qui perlaient à ses paupières.) C’était juste une question, comme ça… Simple curiosité !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
