<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 47</h1>

    <p>Aux premières lueurs de l’aube, Zedd gisait sur le dos, parfaitement réveillé. Des pensées troublantes tourbillonnaient dans son cerveau. Pendant la nuit, le ciel s’était chargé et la journée promettait d’être pluvieuse. Près de lui, couchée sur le côté, Kahlan dormait profondément. Chase montait la garde, lui seul savait où.</p>

    <p>Le monde se désintégrait et le vieux sorcier se sentait impuissant comme une feuille morte ballottée par le vent. À son âge canonique, et avec sa profession, il aurait cru avoir un certain contrôle sur les choses. Pourtant, il n’était guère plus qu’un spectateur qui regardait les autres souffrir et mourir. Oui, un adjuvant réduit à guider ceux qui pouvaient vraiment faire la différence !</p>

    <p>Un sorcier du Premier Ordre savait bien que s’aventurer en D’Hara était suicidaire. Mais que faire d’autre pour sauver Richard ? Dans trois jours, le glas sonnerait pour Darken Rahl, privé de la troisième boîte. S’ils n’intervenaient pas, ce monstre exécuterait Richard avant de rendre son dernier soupir…</p>

    <p>Et leur rencontre avec Rahl, la veille ? Il ne lui trouvait aucun sens, autant qu’il essayât ! Incompréhensible ! Rahl était si pressé de s’approprier l’artefact qu’il n’avait pas pris le temps de tuer l’homme qui avait abattu son père. Sa proie lui tombait entre les mains, et il n’en faisait rien !</p>

    <p>Et s’il n’y avait eu que ça…</p>

    <p>Voir l’Épée de Vérité entre les mains de Rahl avait tétanisé Zedd. Mais que fichait avec cette arme le maître absolu des deux magies ? Et qu’avait-il fait à Richard pour qu’il la lui remette ?</p>

    <p>Le plus étrange restait le moment où il avait pointé la lame sur Kahlan. De sa vie, Zedd ne s’était jamais senti aussi impuissant. Et quelle idiotie, d’avoir utilisé la douleur du sorcier contre Rahl ! Ceux qui avaient le don, et survivaient à l’épreuve de souffrance, pouvaient repousser cet assaut. Mais là encore, que tenter d’autre ? Voir Rahl plaquer l’épée sur la gorge de Kahlan lui avait fait mal – la pire sorte de tourment possible. Un instant, il aurait juré que la dernière heure de l’Inquisitrice avait sonné. L’instant d’après, avant qu’il ait le temps d’intervenir, leur adversaire, des larmes dans les yeux, avait baissé l’épée. Absurde ! De plus, Rahl n’avait nul besoin d’une arme pour exécuter Kahlan – ou quiconque d’autre. Claquer des doigts aurait suffi ! Alors, pourquoi l’épée ? Et pourquoi ne pas être allé jusqu’au bout ?</p>

    <p>Le pire, c’était d’avoir vu la lame devenir blanche. Devant ce spectacle, Zedd avait failli sortir de sa vieille carcasse comme un serpent qui mue. Les prophéties parlaient de l’élu qui ferait virer au blanc l’Épée de Vérité. Comme d’habitude, elles étaient très sibyllines. Que Rahl soit cet homme le glaçait jusqu’au fond de l’âme. Voir Richard dans ce rôle lui aurait déjà fichu une sacrée trouille. Mais là…</p>

    <p>Le voile, comme l’appelaient les prophéties, le voile entre la vie et le royaume des morts… Si la magie d’Orden le déchirait par l’intermédiaire d’un <span class="Ital">agent</span>, seul le Sourcier qui avait fait tourner l’épée au blanc pourrait le réparer. Sans cela, le royaume des morts envahirait le monde des vivants…</p>

    <p>Le mot <span class="Ital">agent</span> inquiétait terriblement Zedd. Il pouvait signifier que Rahl n’agissait pas pour son propre compte, mais au bénéfice d’une tierce puissance. En un mot, qu’il était un serviteur du royaume des morts. Qu’il maîtrise la Magie Soustractive laissait penser que c’était le cas. En conséquence, s’il échouait et mourait, le pouvoir d’Orden déchirerait quand même le voile.</p>

    <p>Zedd préférait ne pas s’appesantir sur les implications de ces prophéties. Le royaume des morts se déchaînant sur le monde ! Une perspective à glacer les sangs ! À tout prendre, il préférait mourir avant. Et que tous les autres soient morts aussi !</p>

    <p>Mais il y avait Richard. Le seul qu’il ne voulait pas voir périr.</p>

    <p>Rien n’était jamais facile…</p>

    <p>Zedd s’assit en sursaut. Quelque chose clochait ! Trop de lumière pour que Chase ne soit pas déjà revenu… Un doigt posé sur le front de Kahlan, il la réveilla.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? marmonna-t-elle, devant l’angoisse du vieil homme.</p>

    <p>— Chase ne revient pas… Ce n’est pas normal…</p>

    <p>— Il se sera peut-être endormi… (Zedd leva un sourcil incrédule.) Bon, je sais, c’est impossible… Mais il doit y avoir une raison, et…</p>

    <p>— Nos chevaux ne sont plus là !</p>

    <p>Kahlan se leva d’un bond et vérifia que son couteau était bien à sa ceinture.</p>

    <p>— Sentez-vous où il est ?</p>

    <p>— Des gens l’entourent. Des gens qui ont été en contact avec le royaume des morts.</p>

    <p>Au moment où Zedd se levait, Chase traversa le petit camp et vint s’écrouler dans les cendres du feu, face la première. Couvert de sang, il avait les mains liées dans le dos.</p>

    <p>Zedd capta la présence de quatre hommes autour d’eux. Et il les reconnut…</p>

    <p>Le colosse qui venait de pousser Chase avança. Dans ses cheveux blonds coupés court – une brosse militaire –, une mèche noire courait jusque sur sa nuque. Ses yeux froids et son sourire pétrifièrent le vieux sorcier.</p>

    <p>— Demmin Nass…, souffla Kahlan, en position de combat.</p>

    <p>Le géant passa un pouce dans sa ceinture.</p>

    <p>— Je vois que la Mère Inquisitrice a entendu parler de moi… Eh bien, c’est réciproque ! Ton ami a tué cinq de mes meilleurs hommes. Après les réjouissances, je l’exécuterai de mes mains. Mais je veux qu’il ait le plaisir de voir tout ce que nous allons te faire…</p>

    <p>Kahlan tourna la tête quand trois autres colosses, moins grands que Nass mais plus que Chase, sortirent des broussailles. Ils étaient encerclés.</p>

    <p>En principe, ça n’était pas un problème pour un sorcier…</p>

    <p>Les trois tueurs avaient des cheveux blonds et des muscles saillants. À les voir couverts de sueur malgré le froid, Chase avait dû leur donner du fil à retordre.</p>

    <p>À présent, certains de maîtriser la situation, ils avaient rengainé leurs armes.</p>

    <p>Leur confiance irrita Zedd et leurs sourires le firent sortir de ses gonds. Avec la lumière de l’aube, ces quatre paires d’yeux bleus brillaient à lui en transpercer l’âme.</p>

    <p>Le sorcier savait qu’ils avaient affaire à un <span class="Ital">quatuor</span>, et il n’ignorait rien de ce que ces hommes infligeaient aux Inquisitrices. Cela acheva de le mettre hors de lui. Pas question, tant qu’il vivrait, que Kahlan subisse ça !</p>

    <p>Demmin Nass et l’Inquisitrice se défiaient toujours du regard.</p>

    <p>— Où est Richard ? Que lui a fait Rahl ?</p>

    <p>— Qui ?</p>

    <p>— Je parle du Sourcier !</p>

    <p>— Ah… C’est l’affaire de maître Rahl, à présent. Et la mienne. Ça ne te regarde pas !</p>

    <p>— Répondez !</p>

    <p>— Tu devrais avoir d’autres soucis en tête, Inquisitrice, fit Nass avec un sourire graveleux. Mes hommes vont passer un sacré bon moment avec toi. Il faut te concentrer pour les satisfaire. Oublie ce guignol de Sourcier !</p>

    <p>Zedd décida qu’il était temps d’intervenir. Une main levée, il lança la plus puissante Toile paralysante de son répertoire. Des éclairs de lumière verte jaillis avec un rugissement volèrent dans quatre directions. Comme prévu, ils touchèrent leurs cibles.</p>

    <p>Avant que le sorcier puisse réagir, les choses tournèrent à la catastrophe.</p>

    <p>La lumière verte rebondit sur les tueurs. Trop tard, Zedd comprit qu’ils étaient protégés par un sort du royaume des morts qu’il n’avait pas pu repérer. Quand les quatre rayons revinrent à l’expéditeur, il se retrouva pétrifié par sa propre magie. Impossible de bouger, ne fût-ce qu’un cil !</p>

    <p>— Un problème, vieil homme ? lança Nass en retirant son pouce de sa ceinture.</p>

    <p>Folle de rage, Kahlan posa une main sur la poitrine glabre du colosse. Zedd se prépara à l’onde de choc du tonnerre silencieux.</p>

    <p>Rien ne se passa.</p>

    <p>À voir la surprise de l’Inquisitrice, ce n’était pas normal.</p>

    <p>Demmin Nass abattit son poing et brisa le bras de Kahlan.</p>

    <p>Elle tomba à genoux en criant. Mais elle se releva aussitôt, son couteau dans la main gauche, et voulut frapper le colosse. Il lui prit les cheveux et la tint à distance. Quand elle lui enfonça son arme dans le bras, il la sortit de ses chairs, la lui arracha et la jeta dans les buissons. Sans lâcher les cheveux de l’Inquisitrice, il la gifla plusieurs fois, ricanant de la voir se débattre en vain.</p>

    <p>Les trois autres types approchèrent.</p>

    <p>— Désolé, Mère Inquisitrice, mais tu n’es pas mon genre… Heureusement, mes compagnons se feront un plaisir de t’honorer. Cela dit, essaie de bien remuer les fesses, parce que j’adore voir ça !</p>

    <p>Demmin Nass tendit leur proie à ses hommes. Ils la firent tourner entre eux, la giflant au passage, jusqu’à ce qu’elle s’affaisse et passe comme un ballon d’une paire de bras à une autre. Une souris piégée par trois chats ! Les cheveux dans les yeux, elle essayait de frapper ses bourreaux mais les ratait chaque fois.</p>

    <p>Ils en rirent de plus belle.</p>

    <p>L’un deux lui flanqua son poing dans l’estomac. Elle se plia en deux et tomba à genoux. Un autre tueur la releva par les cheveux. Le troisième approcha et fit éclater les boutons de sa chemise. Tirant d’avant en arrière, il déchiqueta le vêtement. Chaque fois que son bras cassé bougeait, Kahlan hurlait de douleur.</p>

    <p>Zedd ne pouvait même pas trembler de rage ! S’il avait au moins pu fermer les yeux et se boucher les oreilles ! Des souvenirs atroces – la même scène, aux détails près – se superposèrent aux images qu’il était contraint de regarder. L’horreur de ce drame passé lui déchirait les entrailles. Et celle de l’abomination présente jetait du sel sur ses tripes ouvertes. Pour se libérer, il aurait donné sa vie !</p>

    <p>Au moins, si Kahlan n’avait pas résisté, aggravant encore son sort. Mais les Inquisitrices, il le savait, n’abdiquaient pas. Elles se débattaient en usant de toutes leurs ressources. Et ces ressources – il le savait aussi – ne suffiraient pas…</p>

    <p>Dans la prison de son corps pétrifié, Zedd lutta contre son impuissance avec tous les sorts, les trucs et les pouvoirs dont il disposait. Ça non plus, ça ne suffisait pas. Il sentit des larmes rouler sur ses joues…</p>

    <p>Kahlan hurla à la mort quand un des types, la tirant par son bras cassé, la jeta dans les bras d’un autre. Les lèvres retroussées sur ses dents serrées, elle se débattit encore tandis qu’il la tenait par le bras et les cheveux.</p>

    <p>Le troisième homme défit la ceinture de Kahlan et commença à déboutonner son pantalon. Il s’amusa de ses cris et de ses insultes, puis fit glisser sur les jambes de sa victime le pantalon qui se boudina autour de ses chevilles. Les deux autres parvinrent à peine à contenir la fureur de l’Inquisitrice. Sans son bras cassé, ils auraient peut-être dû la lâcher.</p>

    <p>Ils lui tirèrent la tête en arrière. Leur compagnon se pencha et lui mordilla le cou de plus en plus fort. Lui pétrissant les seins d’une main, il défit sa propre ceinture et entreprit de se débarrasser de son pantalon. Puis sa bouche se posa sur celle de sa proie et sa main libre, tel un serpent, descendit vers son entrejambe.</p>

    <p>Comme elle résistait, il introduisit un genou entre les cuisses de Kahlan, la forçant à les écarter. Elle gémit de rage, consciente que ses efforts n’empêcheraient pas le violeur d’arriver à ses fins. Les doigts épais de l’homme s’insinuèrent dans ses chairs pour les ouvrir.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, rouge de fureur, l’Inquisitrice respirait si fort qu’on aurait cru que sa poitrine allait exploser.</p>

    <p>— Couchez-la par terre et tenez-la bien ! grogna l’homme.</p>

    <p>Le genou de Kahlan lui écrasa les testicules. Le voyant se plier en deux en couinant de douleur, ses compagnons éclatèrent de rire.</p>

    <p>Il se releva, le regard brûlant de haine. Son poing vola et fit éclater les lèvres de l’Inquisitrice, inondant son menton de sang.</p>

    <p>Les bras toujours liés dans le dos, Chase se précipita tête la première dans le ventre du type. Ils tombèrent ensemble sur le sol. Entravé par le pantalon enroulé autour de ses chevilles, le tueur ne put pas se dégager. Chase lui prit le cou entre ses cuisses et serra. Puis il roula sur le côté en ramenant les genoux vers lui. La nuque du tueur se brisa avec un bruit sec.</p>

    <p>Furieux, Demmin Nass roua le garde-frontière de coups de pied dans la tête et les côtes.</p>

    <p>Jaillie de nulle part, une boule de fourrure, griffes et crocs dehors, attaqua le second de Darken Rahl.</p>

    <p>Le loup et l’homme roulèrent sur le sol.</p>

    <p>La lame d’un couteau brilla soudain au soleil.</p>

    <p>— Non ! cria Kahlan. Brophy ! Va-t’en !</p>

    <p>Trop tard. L’arme s’enfonça jusqu’à la garde dans le flanc de l’animal et un impact sourd signala que la main de Nass venait d’entrer en contact avec ses côtes. Retirant le couteau, il l’enfonça de nouveau, et éventra le loup.</p>

    <p>Quand Nass s’arrêta de frapper, Brophy gisait sur le sol, la fourrure rouge de sang. Ses pattes tremblèrent un peu…</p>

    <p>… puis ce fut fini.</p>

    <p>Les bras et la tête immobilisés, Kahlan cria le nom de son ami mort.</p>

    <p>Nass se releva, haletant après ce combat aussi bref que féroce. Du sang – le sien – ruisselait sur sa poitrine et ses bras.</p>

    <p>— Faites-la payer ! cracha-t-il à ses hommes. Labourez-la jusqu’au sang !</p>

    <p>— Quel est ton problème, Demmin ? lança Kahlan en se débattant. Tu n’as pas ce qu’il faut pour t’en charger toi-même ? De vrais mâles doivent faire le boulot à ta place ?</p>

    <p><span class="Ital">Kahlan,</span> pensa Zedd, <span class="Ital">par pitié, tais-toi ! Plus un mot, ou ce sera encore pire !</span></p>

    <p>Nass s’empourpra, serra les poings et riva son regard haineux dans celui de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Au moins, eux, ils ont quelque chose entre les jambes ! Quand il faut s’occuper d’une femme, ils ne manquent pas de répondant ! Mais toi, Nass ? Les petits garçons, voilà tes proies ! Pourquoi, mon pauvre chou ? On a peur de montrer sa misère à une vraie femme ? Je rirai de toi pendant que de vrais étalons me déchireront !</p>

    <p>— Ta gueule, salope ! siffla Nass en avançant.</p>

    <p>Kahlan lui cracha au visage.</p>

    <p>— Ton père ferait pareil, s’il savait que tu es incapable de chevaucher une femme ! Tu déshonores son nom !</p>

    <p>Kahlan avait-elle perdu l’esprit ? se demanda Zedd. Pourquoi se comportait-elle ainsi ? Si elle voulait pousser Nass à bout, c’était imparable.</p>

    <p>Le colosse parut sur le point d’exploser. Mais il se reprit, sourit, regarda autour de lui et repéra ce qu’il cherchait.</p>

    <p>— Là ! cria-t-il à ses hommes. Mettez-la en travers de cette souche, sur le ventre ! Tu veux que ce soit moi, salope ? D’accord, tu auras ce que tu cherches. Mais à ma façon ! On va voir comment tu sais brailler de douleur !</p>

    <p>— Ta gueule, voilà ce que tu as de plus grand ! hurla Kahlan. Mon pauvre vieux, tu vas te ridiculiser. On rira comme des petits fous, tes hommes et moi ! Et après, ils devront faire le travail à ta place, comme d’habitude ! (Elle réussit à sourire – un défi à la virilité de Nass.) J’attends, mon chou ! Fais-moi ce que te faisait ton père, qu’on s’amuse un bon coup en t’imaginant à genoux sous lui. Montre-moi comment il s’y prenait !</p>

    <p>Les yeux écarquillés, Nass prit Kahlan à la gorge et la souleva du sol. Tremblant de rage, il serra, la privant d’air.</p>

    <p>— Commandant Nass, souffla un des hommes, vous allez la tuer.</p>

    <p>Demmin leva des yeux furieux sur son sbire mais relâcha sa prise.</p>

    <p>— Que sait une putain comme toi d’un homme tel que moi ? lâcha-t-il.</p>

    <p>— Que tu es un menteur ! Mon pauvre petit chou, tu crois que ton maître te tient au courant du sort qu’il réserve à des ennemis aussi puissants que le Sourcier ? Tu ne sais rien ! C’est pour ça que tu as refusé de me répondre. Mais tu es trop minable pour l’admettre !</p>

    <p>Ainsi, c’était pour ça, comprit Zedd. Certaine de mourir, Kahlan défiait Nass, au risque de subir des horreurs, pour apprendre ce qu’il était advenu de Richard. Elle ne voulait pas quitter ce monde sans savoir s’il était sain et sauf. L’énormité de ce qui se déroulait sous ses yeux lui tira des larmes. À ses pieds, il entendit Chase remuer.</p>

    <p>Nass abandonna la gorge de Kahlan et fit signe aux deux tueurs de la lâcher. Puis il lui flanqua un formidable direct. Elle perdit l’équilibre et s’écroula sur le dos. Se penchant sur elle, il la souleva par les cheveux.</p>

    <p>— Tu ne sais rien ! cracha-t-elle. Rahl parlerait peut-être à ton père, mais pas à son petit giton chéri !</p>

    <p>— Très bien, tu as gagné… Je vais te le dire. Il sera encore plus amusant de t’empaler quand tu sauras ce que nous faisons aux moustiques comme le Sourcier. Tu comprendras peut-être que nous combattre est une perte de temps.</p>

    <p>Il remit Kahlan debout. Nue et rouge de colère, elle semblait minuscule face à Nass. Pourtant, elle n’était pas du genre frêle. Un poing sur la hanche, son bras cassé le long du corps, le souffle heurté et du sang partout, elle attendit que Demmin parle.</p>

    <p>— Il y a environ un mois, un peintre a jeté un sort pour que le Sourcier soit capturé. Ton Richard a tué le gribouilleur, mais il est quand même tombé entre les mains d’une Mord-Sith.</p>

    <p>Toute couleur déserta le visage de Kahlan.</p>

    <p>Zedd eut l’impression qu’on venait de le poignarder au cœur. S’il avait pu bouger, il se serait sûrement écroulé comme une masse.</p>

    <p>— Non, gémit l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Eh si, ma belle ! Et une Mord-Sith parmi les pires, pour ne rien arranger. Cette Denna, même moi, je m’en tiens aussi loin que possible. C’est la préférée de maître Rahl à cause de ses… compétences. À ce que j’ai entendu dire, elle s’est surpassée avec le Sourcier. Un soir, au dîner, j’ai aperçu ce pantin couvert de sang de la tête aux pieds…</p>

    <p>Kahlan tremblait, des larmes sur les joues. Zedd n’avait jamais vu un être vivant aussi blême.</p>

    <p>— Mais il n’est pas mort…, murmura-t-elle.</p>

    <p>Demmin eut un sourire pervers.</p>

    <p>— En vérité, Mère Inquisitrice, la dernière fois que j’ai croisé le Sourcier, il était à genoux devant maître Rahl, l’Agiel de Denna plaqué sur la nuque. À mon avis, il ne savait même plus son propre nom. Et maître Rahl était très mécontent. Dans ce genre de circonstances, ceux qui l’énervent ne survivent jamais. D’après ce qu’il a dit avant que je parte, je suis sûr que le Sourcier ne s’est jamais relevé. Son corps doit déjà être décomposé…</p>

    <p>Zedd maudit la paralysie qui l’empêchait de réconforter Kahlan. Et d’être réconforté par elle…</p>

    <p>La Mère Inquisitrice cessa de trembler. Mortellement calme, elle leva lentement les bras pour monter les poings au ciel. Puis elle inclina la tête en arrière et poussa un cri qui n’avait plus rien d’humain. Criblant Zedd d’un millier d’échardes de glace, il se répercuta dans les collines, puis à travers les vallées, et fit vibrer les arbres alentour. Nass et ses deux sbires reculèrent de quelques pas.</p>

    <p>S’il n’avait pas déjà été pétrifié, Zedd en aurait perdu tous ses moyens, terrorisé par ce qu’elle entendait faire. Et dont elle n’aurait pas dû être capable !</p>

    <p>Elle prit une grande inspiration et serra plus fort les poings.</p>

    <p>Puis elle cria de nouveau. Le sol trembla et des cailloux sautèrent comme des morceaux de viande dans une poêle. Sur les lacs environnants, l’eau se rida. L’air lui-même parut en être ébranlé.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice prit une autre inspiration, le dos incurvé tant elle se tendait vers le ciel.</p>

    <p>Le troisième cri fut encore pire. La magie déchira le tissu même de l’air. Persuadé que son corps allait se désintégrer, Zedd vit un tourbillon de poussière et d’énergie tourner autour de la jeune femme.</p>

    <p>Une magie millénaire aspira la lumière – tout comme elle attirait le vent – et l’obscurité vint se joindre aux forces qui enveloppaient l’Inquisitrice.</p>

    <p>Zedd crut mourir de peur. Il avait déjà vu tout cela une fois, et ça avait très mal fini. Kahlan unissait la Magie Additive, celle des Inquisitrices – l’amour –, à son double du royaume des morts, la Magie Soustractive, qui se nourrissait de la haine.</p>

    <p>Au centre du maelström, elle criait toujours et absorbait la lumière. Bientôt, tout ne fut plus qu’obscurité à part sa silhouette.</p>

    <p>Des éclairs zébrèrent le ciel noir, l’embrasant comme si un incendie s’y déchaînait. Le tonnerre se mit de la partie, assourdissant, pour s’unir lui aussi au hurlement de Kahlan.</p>

    <p>Le sol trembla et le cri, qui n’avait plus rien d’un son au sens habituel du mot, devint une entité différente de tout ce qui existait en ce monde. Partout, des crevasses s’ouvrirent dans la terre et des rayons de lumière violette en jaillirent. Ces geysers ondulèrent comme des serpents. Puis, à une vitesse incroyable, ils se précipitèrent vers le vortex et percutèrent Kahlan. Devenue une silhouette iridescente dans un océan d’obscurité, elle seule existait désormais. Tout le reste, réduit à néant, n’avait même plus le droit de refléter la lumière.</p>

    <p>Le sorcier ne voyait plus que la jeune femme.</p>

    <p>L’air vibra sous l’effet d’une formidable onde de choc. À la faveur d’un éclair, Zedd vit les arbres environnants perdre toutes leurs aiguilles, noyant les silhouettes des humains dans un brouillard vert solide. Une muraille mobile de poussière et de sable percuta le vieil homme et menaça de l’écorcher vif tant l’impact fut violent.</p>

    <p>L’explosion chassa les ténèbres. La lumière revint.</p>

    <p>L’union était achevée !</p>

    <p>Zedd vit Chase debout près de lui, les bras toujours liés dans le dos. Les gardes-frontière, pensa-t-il, étaient plus coriaces qu’il n’aurait dû être permis…</p>

    <p>Une lueur bleu pâle auréola Kahlan puis gagna en intensité, en couleur et en… violence.</p>

    <p>L’Inquisitrice se tourna. Son bras cassé retomba le long de son flanc. L’autre se baissa à demi, pointé vers le sorcier. La lumière bleue cessa de former un ovale autour d’elle pour se focaliser sur son poing tendu. Un instant, elle sembla vouloir se fondre dans la chair de la jeune femme. Puis elle vola vers Zedd, le percuta et l’illumina, comme s’il était uni à Kahlan par un cordon de lumière vivante. Aussitôt, le vieil homme sentit le contact familier de la Magie Additive, et celui, moins puissant et totalement étranger, de la Magie Soustractive. Quand il recula d’un pas sous l’impact, la Toile qui le retenait explosa. Dès qu’il fut libre, le cordon de lumière disparut.</p>

    <p>Grâce à un sort élémentaire, le sorcier dénoua les liens de Chase, qui grogna de douleur en se massant les poignets.</p>

    <p>— Zedd, murmura-t-il, au nom de tous les prophètes, qu’est-ce qui se passe ? Que fait-elle ?</p>

    <p>Kahlan passa les doigts à travers la lumière bleue qui l’enveloppait. Elle la caressa, s’en imprégna, se baigna dans sa chaleur. Demmin Nass et un de ses hommes la regardaient sans oser avancer. Ses yeux, avaient-ils compris d’instinct, contemplaient des objets et des êtres qu’ils ne pouvaient pas distinguer. Ils étaient littéralement dans un autre monde.</p>

    <p>Zedd savait ce qu’ils voyaient : des souvenirs de Richard !</p>

    <p>— On appelle ça le Kun Dar, répondit-il à Chase. La Rage du Sang. Seules les plus puissantes Inquisitrices y ont accès. À Kahlan, ce devrait être interdit.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que seule sa mère naturelle aurait pu lui apprendre à l’invoquer en cas de nécessité. C’est une magie aussi ancienne que celle des Inquisitrices – une de ses composantes, en fait – et on l’utilise rarement. Pour la maîtriser, une jeune fille doit avoir atteint un certain âge. Selon Adie, la mère de Kahlan est morte trop tôt pour lui transmettre ce pouvoir. Et pourtant, elle le contrôle ! Cette invocation spontanée, due à l’instinct et à la volonté, fait écho à de bien sombres passages des prophéties…</p>

    <p>— Pourquoi n’y a-t-elle pas recouru plus tôt ? demanda Chase, toujours pragmatique. Ça lui aurait évité des tourments.</p>

    <p>— Une Inquisitrice ne peut pas invoquer cette puissance dans son propre intérêt. Elle doit agir au nom de quelqu’un. Là, c’est pour Richard, après avoir appris sa fin. Et nous sommes dans de sales draps !</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Le Kun Dar a pour objet la vengeance. Celles qui l’utilisent survivent rarement, car elles acceptent de sacrifier leur vie au nom d’une cause supérieure. La vengeance ! Et Kahlan va s’attaquer à Darken Rahl…</p>

    <p>— Je croyais que son pouvoir était impuissant contre lui ?</p>

    <p>— Il en était ainsi <span class="Ital">avant</span>. Je doute que ça ait changé, mais elle essaiera quand même. Sous l’emprise du Kun Dar, elle se fiche de mourir ! Elle tentera de frapper Rahl, même si c’est inutile et si ça doit lui coûter la vie. Si quiconque prétend l’en empêcher, elle l’exécutera. (Il approcha son nez de celui de Chase pour souligner son propos.) Y compris si c’est toi, ou moi…</p>

    <p>Kahlan était presque roulée en boule sur le sol, la tête inclinée et les mains croisées sur les épaules. Toujours enveloppée de lumière bleue, elle se releva lentement, écartant la lueur comme un oisillon casse la coquille de son œuf. Le sang gargouillant encore à ses blessures, le menton souillé de rouge, la jeune femme nue aurait pu incarner toute la souffrance du monde.</p>

    <p>Mais son visage exprimait une douleur sans rapport avec ses meurtrissures physiques.</p>

    <p>Puis cela disparut et il ne resta que le masque d’une Inquisitrice.</p>

    <p>Elle se tourna vers un des deux tueurs qui l’avaient livrée à la merci de Nass. L’autre n’était nulle part en vue. Très calmement, elle tendit un bras en direction du grand type, debout à cinq pas d’elle.</p>

    <p>L’air vibra. Un roulement de tonnerre silencieux… Zedd en eut mal jusque dans les os.</p>

    <p>— Maîtresse ! cria l’homme en se jetant à genoux. Que m’ordonnes-tu ? Que puis-je faire pour te combler ?</p>

    <p>Kahlan le regarda sans broncher.</p>

    <p>— Mourir sur-le-champ !</p>

    <p>Le tueur tomba comme une masse, raide mort.</p>

    <p>L’Inquisitrice se dirigea vers Nass, qui l’attendit, les bras croisés, souriant comme s’il se sentait invulnérable. Kahlan leva son bras indemne et le lui plaqua sur la poitrine.</p>

    <p>— Très impressionnant, petite salope ! cracha Demmin en la défiant du regard. Mais je te rappelle que tu viens d’épuiser ta réserve de pouvoir. En plus, je suis protégé par un sort de mon maître ! Tu as perdu la partie et je vais t’enseigner une rude leçon. Crois-moi, tu gigoteras comme personne ne l’a jamais fait. (Il la saisit par les cheveux.) Penche-toi, et tourne-toi !</p>

    <p>Kahlan ne frémit pas.</p>

    <p>De nouveau, il y eut un roulement de tonnerre silencieux. Cette fois, Zedd crut que ses vieux os n’y résisteraient pas.</p>

    <p>Nass écarquilla les yeux et sa mâchoire s’affaissa.</p>

    <p>— Maîtresse, gémit-il…</p>

    <p>— Comment a-t-elle fait ? demanda Chase au sorcier. Elle n’a même pas touché le premier type ! Et là… Les Inquisitrices doivent régénérer leur pouvoir entre chaque utilisation…</p>

    <p>— Plus maintenant. Le Kun Dar la libère de ces contingences…</p>

    <p>— Reste là et attends ! ordonna Kahlan à Nass.</p>

    <p>Avec une fluidité pleine de grâce, elle approcha du sorcier et lui tendit son bras cassé.</p>

    <p>— Arrangez-moi ça, je vous en prie ! J’en ai besoin !</p>

    <p>Le sorcier baissa les yeux sur le membre meurtri. Il le prit délicatement et murmura des banalités pour détourner l’esprit de Kahlan de la douleur qu’il allait lui infliger. Doucement, il réduisit la fracture. L’Inquisitrice ne sursauta pas. À se demander si elle sentait encore quelque chose ! Le vieil homme passa délicatement les doigts sur la cassure, laissant la chaleur de la magie s’y immerger. La souffrance de Kahlan passa en lui, aussitôt maîtresse de tous ses nerfs. Il se résolut à la supporter, l’accueillant comme une compagne familière.</p>

    <p>Il en eut néanmoins le souffle coupé. La douleur de Kahlan, mêlée à son chagrin, manqua le submerger. Mais il se ressaisit, acheva de ressouder les os et ajouta encore un peu de magie pour protéger et renforcer le membre jusqu’à ce qu’il ait bénéficié du processus naturel de guérison.</p>

    <p>Quand il eut fini, il lâcha le bras de l’Inquisitrice, croisa son regard et frémit en y lisant une rage froide comme la glace.</p>

    <p>— Merci, dit-elle. Attendez ici…</p>

    <p>Elle retourna près de Nass, immobile comme un bon toutou.</p>

    <p>— S’il te plaît, maîtresse, dit-il en sanglotant, donne-moi un ordre.</p>

    <p>Sans un mot, Kahlan sortit son couteau. De l’autre main, elle décrocha la masse d’armes pendue à la ceinture de l’homme.</p>

    <p>— Enlève ton pantalon. (Il obéit prestement.) À présent, agenouille-toi !</p>

    <p>Le ton de l’Inquisitrice fit frissonner Zedd.</p>

    <p>Pendant que Nass s’accroupissait, Chase saisit le sorcier par sa tunique.</p>

    <p>— Zedd, nous devons arrêter ça ! Elle va le tuer, et il nous faut des informations. Quand il aura parlé, nous le lui laisserons. Pas avant !</p>

    <p>— Même si je suis d’accord avec toi, nous ne pouvons rien tenter. Si on s’en mêle, elle nous tuera. Fais deux pas vers elle et tu seras mort avant d’avoir esquissé le troisième. Une Inquisitrice sous l’emprise de la Rage du Sang n’est pas accessible à la raison. C’est comme essayer de discuter avec un orage. On finit foudroyé, rien de plus !</p>

    <p>Chase lâcha le sorcier, grogna de frustration et croisa les bras.</p>

    <p>Kahlan tendit la masse d’armes à Nass, manche vers lui.</p>

    <p>— Tiens ça pour moi…</p>

    <p>Il prit l’arme et la laissa pendre le long de son flanc. Kahlan s’agenouilla devant lui.</p>

    <p>— Écarte les jambes ! (Elle tendit une main et saisit les testicules de Nass, qui grimaça.) Ne bouge pas ! (Il se calma aussitôt.) Combien de petits garçons as-tu tués après les avoir violentés ?</p>

    <p>— Je ne sais pas, maîtresse. Tenir le compte ne m’est pas venu à l’idée… Mais je fais ça depuis mon adolescence… Et je ne les tue pas tous. Beaucoup ont survécu…</p>

    <p>— Donne-moi une estimation raisonnable !</p>

    <p>— Eh bien… Plus de quatre-vingts, mais pas davantage que cent vingt.</p>

    <p>Zedd vit briller la lame du couteau entre les cuisses de Nass. Chase décroisa les bras, les mâchoires serrées d’indignation devant l’étendue des crimes de cet homme.</p>

    <p>— Je vais te les couper… Et je ne veux pas t’entendre crier. Ni même te voir tressaillir.</p>

    <p>— Oui, maîtresse.</p>

    <p>— Regarde-moi dans les yeux !</p>

    <p>La lame fendit l’air et ressortit rouge d’entre les cuisses de Nass.</p>

    <p>Sur le manche de la masse d’armes, les phalanges de l’homme blanchirent.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice se releva.</p>

    <p>— Tends la main !</p>

    <p>Demmin obéit et elle lui posa les bourses de chair dans la paume.</p>

    <p>— Mange-les !</p>

    <p>— Bien joué ! souffla Chase. Voilà une femme qui connaît le sens du mot « justice ».</p>

    <p>Kahlan jeta le couteau et regarda Nass mâcher laborieusement.</p>

    <p>— Donne-moi la masse d’armes ! ordonna-t-elle quand il eut fini.</p>

    <p>Il obéit.</p>

    <p>— Maîtresse, je perds beaucoup de sang. Je vais peut-être m’écrouler…</p>

    <p>— Ça me déplairait beaucoup… Essaie de tenir, ce ne sera plus long…</p>

    <p>— Bien, maîtresse.</p>

    <p>— Ce que tu as dit au sujet du Sourcier était vrai ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse.</p>

    <p>— Tout ?</p>

    <p>Demmin réfléchit un instant.</p>

    <p>— Absolument tout, maîtresse.</p>

    <p>— Et m’as-tu caché quelque chose ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse. J’ai oublié de préciser que la Mord-Sith l’avait pris dans son lit. Sans doute pour le faire souffrir davantage.</p>

    <p>Il y eut un long silence. Kahlan resta immobile au-dessus de Demmin Nass. De douleur et de chagrin, Zedd pouvait à peine respirer et ses genoux tremblaient.</p>

    <p id="ref_36zh">— Tu es sûr qu’il est mort ? souffla enfin Kahlan.</p>

    <p>— Je n’ai pas assisté à sa fin, maîtresse. Mais je jurerais qu’il n’a pas survécu.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Maître Rahl semblait décidé à en finir avec lui. Et même s’il ne l’a pas fait, Denna s’en sera chargée. C’est ainsi qu’agissent les Mord-Sith. Leurs partenaires ne vivent jamais très longtemps. J’étais surpris qu’il soit encore de ce monde quand j’ai quitté les lieux. Il était en piteux état. C’est la première fois que je vois un homme survivre à autant d’applications de l’Agiel à la base du crâne.</p>

    <p>» Il criait ton nom, maîtresse. Denna ne l’a pas laissé mourir parce que maître Rahl voulait l’interroger encore. Même si je ne l’ai pas vu périr, je suis sûr qu’il est mort. Denna contrôlait la magie de son épée. Il n’avait aucun moyen de lui échapper. Elle l’a gardé plus longtemps que d’habitude, torturé davantage que la norme, et tenu longtemps en équilibre entre la vie et la mort. À ma connaissance, aucun homme n’a autant résisté. Pour une raison que j’ignore, maître Rahl voulait que le Sourcier vive un long calvaire. Voilà pourquoi il a choisi Denna. Aucune Mord-Sith n’aime plus son métier. Et ses sœurs n’ont pas son art de prolonger un « petit chien » ainsi. Elles font mourir les leurs beaucoup plus vite. Avoir partagé la couche de cette femme aura suffi à le tuer, même si maître Rahl l’a épargné…</p>

    <p>Zedd tomba à genoux, le cœur brisé. Il éclata en sanglots, comme si son univers venait d’exploser. Crever, voilà tout ce qu’il voulait ! Qu’avait-il fait, pauvre vieux fou ? Impliquer Richard dans cette horrible aventure ! Richard, l’être qui comptait le plus à ses yeux… À présent, il savait pourquoi Rahl ne l’avait pas éventré, la veille. Il voulait d’abord qu’il souffre mille morts. C’était bien dans son style…</p>

    <p>Chase s’agenouilla près du sorcier et lui passa un bras autour des épaules.</p>

    <p>— Zedd, je suis navré… Richard était aussi mon ami, et je partage ton chagrin.</p>

    <p>— Regarde-moi ! cria soudain Kahlan, la masse d’armes tenue à deux mains.</p>

    <p>Nass leva les yeux. De toutes ses forces, l’Inquisitrice abattit l’arme, qui s’enfonça dans le front du colosse. Foudroyé, il s’écroula, arrachant dans sa chute la masse des mains de son exécutrice.</p>

    <p>Zedd se força à ne plus pleurer. Il se leva au moment où Kahlan arrivait après avoir récupéré une coupe en étain dans un de leurs sacs.</p>

    <p>Elle la tendit à Chase.</p>

    <p>— Remplis-la à demi de baies empoisonnées d’un buisson de sang-gorge.</p>

    <p>— Maintenant ? demanda le garde-frontière, perplexe.</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>Remarquant le regard impérieux de Zedd, Chase obéit sans un mot. Avant de s’éloigner, il enleva son lourd manteau noir et le posa sur les épaules de l’Inquisitrice pour couvrir sa nudité.</p>

    <p>— Kahlan…, commença-t-il.</p>

    <p>Incapable d’exprimer ses sentiments, il partit accomplir sa mission.</p>

    <p>La jeune femme ne bougea pas, le regard dans le vide. Zedd la prit par les épaules et la fit s’asseoir sur une couverture. Puis il ramassa ce qui restait de sa chemise, finit de la déchirer et humidifia les lambeaux avec l’eau d’une outre.</p>

    <p>Tendrement, il nettoya les plaies de Kahlan et appliqua ensuite du baume sur certaines et de la magie sur d’autres. Elle le laissa faire sans gémir ni parler. Quand ce fut terminé, il lui mit un index sous le menton et la força à le regarder.</p>

    <p>— Mon enfant, Richard n’est pas mort pour rien. En trouvant la boîte, il a sauvé le monde. Souviens-toi de lui comme du seul homme qui pouvait réussir ça.</p>

    <p>Un crachin commença à tomber, mêlant de l’eau de pluie à leurs larmes.</p>

    <p>— Je me souviendrai seulement que je l’aimais… et que je n’aurai jamais pu le lui dire.</p>

    <p>Zedd ferma les yeux et lutta contre le chagrin – l’impitoyable fardeau d’être un sorcier !</p>

    <p>Chase revint et tendit à Kahlan la coupe de baies empoisonnées. Quand elle demanda de quoi les écraser, il tailla en un éclair un bâton pour en faire un mortier de fortune. Kahlan se mit aussitôt à l’ouvrage.</p>

    <p>Elle s’arrêta, frappée par une idée, puis leva ses yeux verts brûlants de haine.</p>

    <p>— Darken Rahl est à moi !</p>

    <p>Un avertissement. Et une menace.</p>

    <p>— Je sais, mon enfant, dit le sorcier.</p>

    <p>Kahlan recommença à piler les baies.</p>

    <p>— Je vais enterrer Brophy, souffla Chase à Zedd. Les autres pourriront au soleil !</p>

    <p>Quand elle eut réduit les baies en bouillie, Kahlan ajouta une pincée de cendres du feu. Puis elle demanda à Zedd de tenir devant elle un petit miroir pendant qu’elle se dessinait sur le visage les symboles du Kun Dar. Deux éclairs jumeaux incarnant la magie qui guiderait ses mains. Partant de chaque tempe, ils ondulaient au-dessus de ses sourcils, s’enroulaient autour d’un œil et descendaient jusqu’au creux de chacune de ses joues.</p>

    <p>Le résultat était terrifiant – et pas par hasard ! Un avertissement pour les innocents. Et une promesse faite aux coupables…</p>

    <p>Après avoir démêlé ses cheveux, Kahlan sortit sa robe blanche de son sac, enleva le manteau de Chase et s’habilla.</p>

    <p>Le garde-frontière revenant, elle lui tendit le vêtement et le remercia.</p>

    <p>— Conserve-le, dit-il, il est plus chaud que le tien.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice ne porte pas de manteau.</p>

    <p>Chase n’insista pas.</p>

    <p>— Tous nos chevaux ont disparu.</p>

    <p>— Alors, nous marcherons, dit Kahlan. Sans nous arrêter la nuit… Vous pouvez venir, si vous ne me ralentissez pas.</p>

    <p>Chase fronça les sourcils sous l’insulte involontaire, mais il ne riposta pas. Kahlan se mit en route sans daigner récupérer son paquetage. Chase soupira, regarda Zedd et entreprit de rassembler ses affaires.</p>

    <p>— Pas question de partir sans mes armes…</p>

    <p>— On devrait se dépêcher, avant qu’elle ait pris trop d’avance. Elle ne nous attendra pas…</p>

    <p>Le sorcier ramassa le sac de Kahlan et commença à le remplir.</p>

    <p>— Emportons quand même l’essentiel de nos fournitures… (Il lissa un pli, sur le sac.) Chase, nous ne survivrons pas à cette histoire. Le Kun Dar est une mission suicide. Tu as une famille… Inutile de venir !</p>

    <p>Le garde-frontière ne leva pas les yeux.</p>

    <p>— Une Mord-Sith, c’est quoi ? demanda-t-il, imperturbable.</p>

    <p>Le sorcier serra le sac si fort que ses mains tremblèrent.</p>

    <p>— Très jeunes, ces femmes sont entraînées à l’art de la torture et à l’utilisation d’un atroce instrument, l’Agiel. La lanière rouge qui pendait au cou de Darken Rahl… Les Mord-Sith sont des armes vivantes contre tous ceux qui ont des pouvoirs magiques. Elles retournent le pouvoir d’une personne contre elle-même, si tu préfères… (La voix de Zedd se brisa.) Richard l’ignorait, donc il n’avait pas une chance de s’en tirer… Les Mord-Sith n’ont qu’une raison de vivre : tourmenter jusqu’à la mort ceux qui maîtrisent la magie.</p>

    <p>— Je viens, dit Chase en fourrant des couvertures dans son sac.</p>

    <p>— Je serai ravi de t’avoir à mes côtés, dit simplement Zedd.</p>

    <p>— Ces Mord-Sith sont un danger pour nous ?</p>

    <p>— Pas pour toi, car tu n’as aucun pouvoir. Et les sorciers ont des protections…</p>

    <p>— Kahlan ?</p>

    <p>— La magie des Inquisitrices diffère de toutes les autres. Une Mord-Sith qui s’y frotte connaît une fin atroce. J’ai vu ça un jour et j’espère ne plus le revoir. (Zedd regarda les cadavres, repensant à ce que ces hommes avaient fait à Kahlan – et à ce qu’ils avaient failli lui faire.) En vérité, j’ai vu beaucoup de choses que j’espère ne plus jamais revoir…</p>

    <p>Alors que Zedd mettait le sac de l’Inquisitrice sur son épaule, l’air vibra sous l’effet d’un coup de tonnerre silencieux. Les deux hommes se lancèrent sur la piste pour rattraper Kahlan. Très vite, ils découvrirent le cadavre du dernier tueur à l’endroit où il s’était tapi en embuscade. La garde de sa propre épée dépassait de sa poitrine, ses deux mains refermées dessus…</p>

    <p>Ils continuèrent à courir et rejoignirent l’Inquisitrice. Elle ne se retourna pas, ne ralentit pas et parut à peine s’apercevoir de leur présence. Comme une flamme dans le vent, sa robe blanche claquait derrière elle. Depuis toujours, Zedd trouvait les Inquisitrices splendides dans leurs tenues. Surtout celle de la Mère Inquisitrice… Pour la première fois, il vit ces vêtements comme ce qu’ils étaient vraiment. Des armures de guerre !</p>
  </div>
</body>
</html>
