<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-8">Chapitre 4</h1>

    <p>Pour se relever, Zedd dut soutenir son genou droit d’une main. Puis il aida Jebra à se remettre debout. Comme il le prévoyait, elle dut s’appuyer sur lui pour ne pas tomber. Alors qu’elle s’en excusait, il la fit sourire en déclarant que tenir une jolie jeune femme par la taille valait bien un petit effort.</p>

    <p>Autour d’eux, les gens retournaient lentement à leurs occupations. Beaucoup murmuraient en jetant des regards inquiets alentour. Le palais, décidément, n’était plus si sûr que ça… Les blessés et les morts évacués, des servantes en larmes nettoyaient le sol et essoraient leurs serpillières dans des seaux remplis d’une eau rougeâtre. Les soldats de la Première Phalange surveillaient la zone. Zedd avisa Trimack au bout du couloir et le salua amicalement.</p>

    <p>— Quitter le palais ne me brisera pas le cœur, dit Jebra. J’ai vu ici des auras qui m’ont donné des cauchemars.</p>

    <p>— Que sens-tu chez l’homme qui approche de nous ? demanda le sorcier en désignant Trimack.</p>

    <p>La pythie étudia l’officier, qui vérifiait le déploiement de ses hommes.</p>

    <p>— Une aura peu brillante… Le sens du devoir. (Elle fronça les sourcils.) Jusque-là, c’était un fardeau pour lui. Désormais, il espère en être fier. Ça vous aide un peu ?</p>

    <p>— Beaucoup, oui… Tu as une vision ?</p>

    <p>— Non. Rien, à part son aura…</p>

    <p>Le sorcier eut l’air pensif, puis il changea abruptement de sujet.</p>

    <p>— Je m’étonne qu’une belle fille comme toi n’ait pas encore de mari…</p>

    <p>— Trois hommes ont demandé ma main. Chaque fois, quand ils se sont agenouillés devant moi, je les ai vus au lit avec une autre femme.</p>

    <p>— Leur as-tu dit pourquoi tu les refusais ?</p>

    <p>— Je n’ai pas <span class="Ital">refusé</span>… Tous ont reçu une telle gifle qu’ils ont dû entendre sonner les cloches un bon moment.</p>

    <p>Zedd rit de si bon cœur qu’elle s’esclaffa avec lui.</p>

    <p>Ils reprirent leur sérieux quand Trimack se campa devant eux.</p>

    <p>— Général, puis-je vous présenter dame Bevinvier ? (L’officier s’inclina.) Comme nous, elle a mission de protéger le nouveau maître. Tant qu’elle sera ici, j’aimerais qu’on lui affecte des gardes du corps. Le seigneur Rahl a besoin de son aide. Et aujourd’hui, elle a failli mourir…</p>

    <p>— Entre ces murs, elle sera aussi en sécurité qu’un bébé dans les bras de sa mère. (Trimack se retourna et se tapa sur l’épaule – un code militaire. Aussitôt, une vingtaine de soldats accoururent et se mirent au garde-à-vous devant lui.) Voilà dame Bevinvier. Vous la protégerez au mépris de vos vies.</p>

    <p>Tous les hommes se frappèrent le cœur du poing droit. Deux d’entre eux prirent le relais de Zedd pour soutenir Jebra.</p>

    <p>Le sorcier remarqua que la pythie serrait toujours sa pierre dans une main. La bourse d’or faisait une bosse dans la poche de sa longue jupe verte souillée de sang séché.</p>

    <p>— Soldats, vous lui trouverez des quartiers confortables et vous vous chargerez de lui apporter à manger. Veillez à ce que personne ne la dérange, à part moi. (Le sorcier tapota le bras de la pythie.) Repose-toi, mon enfant. Je viendrai te voir demain matin.</p>

    <p>— Merci pour tout, Zedd…</p>

    <p>Alors que Jebra et les soldats s’éloignaient, le vieil homme se tourna vers Trimack.</p>

    <p>— Il y a au palais une certaine dame Ordith Condatith de Dackidvich. Le seigneur Rahl n’a pas besoin d’une enquiquineuse pareille. Jetez-la dehors avant ce soir. Si elle refuse, donnez-lui le choix entre un carrosse et la potence.</p>

    <p>— Je m’occuperai de son cas en personne…</p>

    <p>— S’il y a d’autres trublions notoires entre ces murs, faites-leur la même proposition. À nouveau règne, nouvelles lois !</p>

    <p>Zedd ne voyait pas les auras, mais il aurait parié que celle de Trimack brillait comme un petit soleil.</p>

    <p>— Hélas, certains individus sont rétifs au changement, sorcier Zorander.</p>

    <p>À l’évidence, Trimack en avait gros sur le cœur…</p>

    <p>— Avez-vous des supérieurs hiérarchiques au palais, à part maître Rahl ? demanda Zedd.</p>

    <p>Trimack croisa les mains dans son dos et sonda le couloir du regard.</p>

    <p>— Un seul. Demmin Nass, le chef des <span class="Ital">quatuors</span>…</p>

    <p>— Il est mort, annonça Zedd, l’estomac retourné à ce souvenir.</p>

    <p>Trimack hocha la tête, visiblement soulagé.</p>

    <p>— Sous le palais, trente mille soldats sont cantonnés dans les entrailles du plateau. Leurs chefs me commandent sur le terrain, mais ils n’ont pas leur mot à dire ici. Certains apprécieront le changement. D’autres non…</p>

    <p>— Richard aura déjà du mal à être la magie qui affronte la magie. Alors, l’acier ne doit pas lui poser de problème… Général, je vous donne carte blanche. Faites tout ce que vous jugerez nécessaire pour le protéger.</p>

    <p>— Le Palais du Peuple, même s’il n’est qu’un seul énorme bâtiment, fonctionne comme une ville. Des milliers de personnes y vivent. Des caravanes de marchands et des colporteurs solitaires viennent et repartent chaque jour dans toutes les directions, sauf vers l’est, où s’étendent les plaines d’Azrith. Les routes de ce pays sont les artères qui nourrissent le cœur de D’Hara – le Palais du Peuple.</p>

    <p>» À l’intérieur du plateau, il y a deux fois plus de salles qu’au niveau du sol. Comme pour toutes les mégalopoles, il est impossible de connaître avec certitude les motivations des flots de visiteurs. Par prudence, j’ordonnerai la fermeture des portes intérieures pour isoler la partie supérieure du palais. Cela n’a plus été fait depuis des siècles, et ça inquiétera les D’Harans. Mais je prendrai le risque de laisser courir les rumeurs. Le seul moyen d’accès, quand les portes intérieures sont fermées, est la falaise située à l’est. Je m’assurerai que le pont-levis soit dressé en permanence.</p>

    <p>» Cela nous laisse quand même les milliers de résidents du palais. Tous sont des ennemis en puissance. Et les soldats dont je vous parlais ont pour chefs des hommes qui toucheraient volontiers aux cheveux de maître Rahl… Le nouveau seigneur n’a rien à voir avec l’ancien, et ils détesteront ça.</p>

    <p>» D’Hara est un grand empire sillonné de routes commerciales. Il serait judicieux que certaines divisions soient chargées de surveiller ces voies de communication, en particulier au sud, à la frontière du Pays Sauvage, où les troubles sont incessants. Je suggère aussi que des hommes choisis parmi les régiments loyaux viennent grossir les rangs de la Première Phalange, que je verrais bien forte de six mille têtes…</p>

    <p>— Je ne suis pas un militaire, dit Zedd, mais vos idées semblent raisonnables. Le palais doit être aussi sûr que possible. La façon de s’y prendre vous regarde.</p>

    <p>— Demain matin, je vous communiquerai les noms des généraux fiables et de ceux qui ne le sont pas.</p>

    <p>— Et qu’en ferai-je, de votre liste ?</p>

    <p>— Des ordres de cette nature doivent être donnés par quelqu’un qui détient le don.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, non ! Les sorciers ne dirigent pas les gens. Ça ne marche pas comme ça.</p>

    <p>— C’est la règle en D’Hara. La magie et l’épée… Je veux protéger le seigneur Rahl, et c’est comme ça que les choses doivent être faites.</p>

    <p>— Trimack, fit Zedd, soudain très las, savez-vous que j’ai combattu et tué des sorciers qui voulaient s’approprier le pouvoir ?</p>

    <p>— Messire Zorander, si on me donne le choix, je préfère servir sous les ordres d’un homme que le poids du pouvoir accable. Ceux qui le convoitent sont rarement de bons chefs…</p>

    <p>— Eh bien, va pour la liste…, capitula Zedd. Il y a un autre point, encore plus important : le Jardin de la Vie doit rester sous bonne garde. C’est là que le grinceur a attaqué. D’autres pourraient venir… Avant tout, il faudra réparer les portes. Puis placer des soldats autour de l’enceinte. Juste assez loin les uns des autres pour pouvoir manier une hache. Personne n’aura le droit d’entrer, à part Richard, moi ou quelqu’un muni de votre autorisation.</p>

    <p>— Nous combattrons jusqu’au dernier, sorcier Zorander ! lança Trimack en se frappant la poitrine.</p>

    <p>— Très bien… Le seigneur Rahl aura peut-être besoin des objets conservés dans le Jardin. Pour le moment, je préfère qu’ils y restent, car ils sont très dangereux. Cette mission de surveillance est capitale, général. D’autres grinceurs risquent de venir. Ou de pires monstres encore…</p>

    <p>— Quand faut-il craindre une nouvelle attaque ?</p>

    <p>— J’aurais juré que nous ne verrions pas de grinceur avant une bonne année. Savoir que le Gardien est déjà capable de lâcher ces monstres m’inquiète beaucoup. J’ignore quelle était la mission de celui-là. Peut-être massacrer à l’aveuglette, et rien de plus. Le Gardien n’a pas besoin de motifs pour tuer. Demain, je quitterai le palais pour tenter d’en apprendre aussi long que possible avant un nouvel assaut…</p>

    <p>— Savez-vous quand reviendra le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Non… Je pensais avoir un peu de temps pour lui enseigner certaines choses. Mais je vais lui envoyer un messager pour qu’il me rejoigne au plus vite en Aydindril. Là-bas, nous tenterons de mettre un plan au point. Richard est en danger et il ne le sait pas. Pour une fois, les événements m’ont pris de vitesse. Personne ne peut dire ce que le Gardien a en tête, mais j’ai peur que ses tentacules soient très longs. En fait, ils enserraient déjà Darken Rahl avant que le voile soit déchiré. La preuve que je me suis fait rouler dans la farine depuis le début !</p>

    <p>» Si Richard revenait sans prévenir, ou s’il m’arrivait malheur, aidez-le ! Il croit être un guide forestier, pas le nouveau maître Rahl. Il se méfiera de vous. N’hésitez pas à vous recommander de moi.</p>

    <p>— Et pourquoi me croirait-il ?</p>

    <p>— Dites-lui que c’est vrai comme verrue de verrat. Il comprendra…</p>

    <p>— Vous voulez que le général de la Première Phalange répète une idiotie pareille au seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Eh bien… hum… (Zedd se redressa et s’éclaircit la gorge.) C’est un code, général. Il en faut, en temps de guerre.</p>

    <p>Trimack acquiesça, mais il paraissait sceptique.</p>

    <p>— Je vais m’occuper du Jardin de la Vie et des autres problèmes. Ne le prenez pas mal, mais un peu de repos vous ferait du bien. (Il désigna les servantes qui continuaient à nettoyer le sol maculé de sang.) Guérir tant de gens a dû vous épuiser.</p>

    <p>— C’est vrai… Merci, général. Je vais suivre votre conseil.</p>

    <p>Trimack salua et fit mine de partir. Mais il se ravisa.</p>

    <p>— Messire Zorander, puis-je vous faire une confidence ? C’est un plaisir d’avoir au palais un sorcier qui s’acharne à remettre les tripes des gens dans leurs ventres. Le précédent adorait faire l’inverse, et je n’aimais pas ça du tout.</p>

    <p>— Général, je suis navré de n’avoir rien pu pour ce jeune soldat…</p>

    <p>— Je sais que vous êtes sincère, sorcier Zorander. Oui, c’est vrai comme verrue de verrat !</p>

    <p> </p>

    <p>Zedd regarda le général traverser le couloir et attirer des soldats en armures comme un aimant géant. Puis il leva une main et contempla la chaîne en or enroulée autour de ses doigts squelettiques.</p>

    <p>Il soupira de lassitude. L’éternelle méthode des sorciers : utiliser les gens. Et souvent pour le pire !</p>

    <p>Morose, il sortit de sa poche la pierre noire en forme de larme, et maudit les esprits pour toutes les vilenies qu’un sorcier devait faire.</p>

    <p>Puis il enchâssa la gemme noire à la place de la pierre bleue. Du pouvoir jaillit de ses doigts, assurant la soudure. Un truc élémentaire…</p>

    <p>Espérant qu’il se trompait, le vieil homme raviva un pénible souvenir de sa femme, morte depuis longtemps. Ses boucliers mentaux ayant été laminés par l’esprit de Jebra, ce ne fut pas difficile. Quand une larme roula sur sa joue, il l’écrasa du bout du pouce, et repoussa la terrible image au prix d’un violent effort. Quelle fichue ironie ! Les sorciers en arrivaient à s’utiliser eux-mêmes, et cette atroce réminiscence avait ramené avec elle un souvenir plaisant – comme une sorte de compensation.</p>

    <p>La pierre posée dans la paume de sa main droite, il la frotta avec son pouce humide. La gemme prit peu à peu une couleur ambrée. Le cœur du sorcier se serra. À présent, il n’y avait plus le moindre doute…</p>

    <p>Résigné à faire ce qu’il fallait, il tissa une Toile de Sorcier autour de la pierre. Ce sort dissimulerait sa véritable nature aux yeux de tout le monde, à part Richard. Plus important encore, il attirerait l’attention du Sourcier sur la gemme. S’il la voyait, cette attraction serait irrésistible.</p>

    <p>Son œuvre accomplie, Zedd regarda Chase, allongé sur son banc, une jambe dépassant dans le vide. Assise à même le sol, Rachel avait passé un bras autour du mollet de son « papa », la tête blottie contre son genou.</p>

    <p>Le garde-frontière portait un énorme bandage autour du crâne.</p>

    <p>En approchant de ses amis, Zedd se demanda ce que le brave Chase serait censé garder, à présent que la frontière avait disparu. Quand il s’arrêta près du banc, le colosse parla sans retirer le bras musclé posé sur ses yeux.</p>

    <p>— Zedd, mon vieil ami, si une foutue guérisseuse bâtie comme un lutteur me force encore à avaler – sur ton ordre ! – une décoction à faire vomir un cochon, je te tordrai tellement le cou que tu devras marcher à reculons pour voir où tu vas !</p>

    <p>Zedd jubila, désormais certain d’avoir sélectionné la meilleure candidate pour s’occuper du gaillard.</p>

    <p>— Chase, ça avait vraiment mauvais goût ? demanda Rachel.</p>

    <p>— Appelle-moi encore une fois <span class="Ital">Chase</span>, et tu le sauras par toi-même ! grogna le garde-frontière en soulevant assez son bras pour foudroyer – gentiment – la fillette du regard.</p>

    <p>— Pardon, <span class="Ital">papa</span>… Je déteste que tu aies dû boire cet affreux médicament. Mais j’étais morte de peur en voyant tout ce sang sur toi… La prochaine fois que je te dirai de dégainer ton épée, tu m’écouteras peut-être, et ça t’évitera tous ces malheurs.</p>

    <p>Zedd s’émerveilla du mordant de cette pique enveloppée dans une parfaite innocence enfantine. Chase leva un peu la tête, le bras en suspension dans l’air, et dévisagea sa nouvelle fille. Le sorcier n’avait jamais vu un homme lutter si violemment pour ne pas éclater de rire. Devant sa grimace comique, Rachel ne put se retenir de glousser.</p>

    <p>— Que les esprits du bien aient pitié de ton futur mari, marmonna Chase. Au moins, qu’ils laissent à ce malheureux crétin quelques années de paix avant que tu lui mettes la main dessus.</p>

    <p>— Et ça veut dire quoi ? demanda Rachel, le nez plissé.</p>

    <p>Chase déplia son autre jambe et s’assit sur le banc. Soulevant l’enfant, il la posa sur ses genoux.</p>

    <p>— Je vais t’expliquer… Il existe une nouvelle règle. Et tu n’auras pas intérêt à la violer.</p>

    <p>— Je la respecterai, papa, juré ! Mais c’est quoi ?</p>

    <p>— À dater de ce jour, si tu veux me dire quelque chose d’important et que je n’écoute pas, tu devras me botter les fesses. Très fort ! Et continuer jusqu’à ce que je te prête attention. Compris ?</p>

    <p>— Oui, papa !</p>

    <p>— Et ce n’est pas une blague. J’y tiens !</p>

    <p>— C’est promis, Chase.</p>

    <p>Le colosse roula de gros yeux, puis serra l’enfant contre lui d’un seul bras, exactement comme elle aimait blottir sa poupée.</p>

    <p>Zedd ravala la boule qui s’était formée dans sa gorge. À ce moment précis, il ne s’aimait pas beaucoup et détestait encore plus les options qui s’offraient à lui.</p>

    <p>Il s’agenouilla pourtant devant l’enfant, sa tunique, raide de sang séché, ayant quelque mal à suivre le mouvement autour de ses articulations.</p>

    <p>— Rachel, je voudrais que tu fasses quelque chose pour moi.</p>

    <p>— Quoi donc, Zedd ?</p>

    <p>Il leva une main et brandit la chaîne en or où se balançait désormais la pierre ambrée.</p>

    <p>— Ce bijou appartient à une amie… Accepterais-tu de le porter pour le moment ? Et d’y faire attention ? Un jour, Richard viendra peut-être le prendre pour le ramener là où il doit être, mais je ne sais pas quand…</p>

    <p>Chase riva sur le sorcier un regard qui le fit frissonner. De ceux qu’une souris piégée par un chat voit une seconde avant sa fin…</p>

    <p>— Il est très joli, Zedd. Je n’ai jamais rien eu d’aussi beau.</p>

    <p>— Il est aussi très important… Comme la boîte que t’avait confiée Giller.</p>

    <p>— Mais Darken Rahl est mort. Tu m’as dit qu’il ne pouvait plus faire de mal à personne.</p>

    <p>— C’est vrai, ma chérie. Pourtant, ça reste important. Tu t’en es très bien tirée avec la boîte. J’aimerais que tu portes ce collier jusqu’à ce que son propriétaire vienne le chercher. En attendant, tu ne devras jamais t’en séparer ! Ne laisse personne l’essayer, même pour s’amuser. Car ce n’est pas un jouet !</p>

    <p>— Si tu dis que c’est important, je veillerai dessus, Zedd, c’est promis.</p>

    <p>Chase attira la tête de Rachel contre sa poitrine et lui plaqua les mains sur les oreilles.</p>

    <p>— Sorcier, que magouilles-tu encore ? C’est bien ce que je pense ?</p>

    <p>— J’essaie d’éviter que tous les enfants du monde fassent d’affreux cauchemars… jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>— Zedd, je ne tolérerai pas…</p>

    <p>— Chase, coupa le vieil homme, depuis combien de temps me connais-tu ? (Le garde-frontière ne répondit pas.) M’as-tu jamais vu nuire à quelqu’un, surtout à un enfant ? Ai-je l’habitude de mettre les autres en danger pour rien ?</p>

    <p>— Non, concéda Chase, sinistre. Et je ne voudrais pas que tu commences aujourd’hui.</p>

    <p>— Dis-toi que je sais ce que je fais… (Il tourna la tête vers l’endroit où le monstre avait massacré des innocents.) Ce que nous avons vécu aujourd’hui n’est rien à côté de ce qui nous attend. Si le voile n’est pas refermé, la souffrance et la mort feront des ravages que tu ne peux imaginer. J’agis comme un sorcier doit agir. À l’instar de Giller, j’ai <span class="Ital">reconnu</span> cette enfant. Elle est destinée à accomplir de grandes choses. Oui, elle laissera une trace dans l’histoire du monde…</p>

    <p>» Quand nous étions dans la tombe de Panis Rahl, pour voir si on la murait correctement, j’ai pu étudier les runes gravées sur les murs. Je ne comprends pas bien le haut d’haran, mais ce que j’ai déchiffré m’a suffi. Ce sont des instructions pour aller dans le royaume des morts. Tu te souviens de la table de pierre, du Jardin de la Vie… C’est un autel sacrificiel. Darken Rahl l’utilisait pour traverser les frontières et passer dans le royaume des morts.</p>

    <p>— Darken Rahl n’est plus… Que… ?</p>

    <p>— Il tuait des enfants et offrait leurs âmes innocentes au Gardien pour payer son droit de passage ! Comprends-tu ce que je dis ? Il avait conclu un pacte avec le mal ! Ça signifie que le Gardien a utilisé des êtres de notre monde. Beaucoup d’êtres ! Et maintenant, le voile est déchiré. L’attaque du grinceur en est la preuve.</p>

    <p>» Une grande partie des plus anciennes prophéties parlent de ce qui vient de commencer… et de Richard. Celui qui les a écrites voulait l’aider à travers le torrent du temps. Selon moi, c’est pour qu’il lutte contre le Gardien. Mais beaucoup d’événements, au fil des millénaires, ont obscurci le sens de ces mots. J’ai peur que ce soit le résultat des patientes manœuvres du Gardien.</p>

    <p>» La patience est sa meilleure arme, car il a l’éternité à sa disposition. Il a prudemment déployé ses tentacules dans notre monde pour influencer les gens, et convaincre des sorciers comme Darken Rahl de travailler dans son intérêt. Nous avons cruellement besoin des prophéties, et il ne reste plus de sorciers pour les déchiffrer. Je suis sûr que ce n’est pas une coïncidence. Mais j’ignore quel est le but du Gardien, et ce qu’il prémédite…</p>

    <p>Les yeux de Chase brillaient toujours, mais sa colère ne visait plus Zedd.</p>

    <p>— Dis-moi ce que je peux faire pour t’aider.</p>

    <p>Le sorcier eut un sourire mélancolique et tapota le bras de son ami.</p>

    <p>— Apprends ce que tu sais à cette enfant. Elle est très intelligente. Incite-la à donner le meilleur d’elle-même ! Enseigne-lui le maniement de toutes les armes que tu connais. Développe en elle la force et la vitesse…</p>

    <p>— Une si petite guerrière…, soupira Chase.</p>

    <p>— Demain matin, je partirai chercher Adie et nous irons en Aydindril. Je voudrais que tu files chez les Hommes d’Adobe. Au triple galop ! Richard, Kahlan et Siddin resteront avec Écarlate ce soir, et elle les conduira là-bas demain. Le voyage te prendra des semaines et nous ne devons pas perdre de temps.</p>

    <p>» Une fois arrivé, dis à Richard et à Kahlan de me rejoindre d’urgence. Répète-leur tout ce que je viens de te révéler. Ensuite, essaie de conduire Rachel en sécurité. S’il y a encore un endroit sûr en ce monde…</p>

    <p>— Veux-tu que je fasse autre chose ?</p>

    <p>— Le plus important est de contacter Richard. J’étais idiot de croire que nous aurions un répit… (Le sorcier se frotta le menton.) Tu devrais peut-être lui annoncer que je suis son grand-père, et qu’il est le fils de Darken Rahl. Comme ça, sa colère sera retombée quand nous nous retrouverons.</p>

    <p>Zedd eut un sourire désarmant d’innocence.</p>

    <p>— Tu sais comment l’appelle le Peuple d’Adobe ? Richard Au Sang Chaud ! Tu te rends compte ! Richard, le plus gentil garçon que j’aie connu… Mais l’Épée de Vérité a dévoilé une autre facette de sa personnalité.</p>

    <p>— Apprendre que tu es son grand-père ne l’énervera pas, dit Chase. Il t’adore !</p>

    <p>— C’est possible, mais je doute qu’il soit ravi de découvrir l’identité de son père. Et surtout, de savoir que je lui ai caché la vérité. George Cypher l’a élevé, et tous les deux s’aimaient beaucoup.</p>

    <p>— C’était ainsi, et ça le restera…</p>

    <p>Zedd acquiesça et brandit de nouveau le collier.</p>

    <p>— Me feras-tu confiance ?</p>

    <p>Chase évalua le sorcier du regard un moment. Puis il rassit Rachel bien droite sur ses genoux et lui lâcha les oreilles.</p>

    <p>— Je m’occupe du fermoir pour toi, ma chérie…</p>

    <p>Après qu’il lui eut passé le bijou au cou, Rachel prit la pierre couleur d’ambre dans sa minuscule main et se pencha pour l’étudier.</p>

    <p>— Je veillerai sur elle, Zedd…</p>

    <p>— Je n’en doute pas…</p>

    <p>Le sorcier ébouriffa les cheveux de la fillette. Puis il posa un index de chaque côté de son front et laissa la magie couler librement, implantant dans son esprit l’idée que la pierre était importante, qu’elle ne devait en parler à personne, et qu’il fallait la protéger aussi bien que la boîte d’Orden.</p>

    <p>Quand il retira ses doigts, elle rouvrit les yeux et sourit. Chase la souleva par les aisselles et la posa sur le banc, près de lui. Il regarda la collection de couteaux accrochée à sa ceinture et défit les lanières du plus petit, dégageant le fourreau.</p>

    <p>— Puisque tu es ma fille, dit-il, tu porteras un couteau, comme moi. Mais pas question de le dégainer avant que je t’aie appris à t’en servir. Tu pourrais te faire très mal. Après mes leçons, tu le manieras comme une championne. Je veux t’apprendre à te protéger toi-même, parce que c’est le meilleur moyen d’être en sécurité. Ça te va ?</p>

    <p>— Je deviendrai comme toi ? s’extasia l’enfant. Ce serait formidable, Chase !</p>

    <p>Le garde-frontière grogna avant d’accrocher le fourreau à la ceinture de l’enfant.</p>

    <p>— Je me demande si je serai un bon professeur… Dire que je ne t’ai même pas appris à m’appeler « papa » !</p>

    <p>—Tu sais, souffla Rachel, « Chase » et « papa », pour moi, ça signifie la même chose !</p>

    <p>Le garde-frontière secoua la tête avec un sourire résigné.</p>

    <p id="note_36x4">Zedd se releva et lissa sa tunique.</p>

    <p>— Chase, si tu as besoin de quelque chose, le général Trimack s’en occupera. Emmène avec toi autant d’hommes que tu voudras.</p>

    <p>— Je partirai seul. Quand on est pressé, les escortes sont encombrantes. De plus, un père et sa fille attireront moins l’attention qu’une colonne de cavaliers. N’est-ce pas ce que tu veux ?</p>

    <p>Il désigna la pierre, au cou de Rachel.</p>

    <p>Zedd se félicita que le garde-frontière ait l’esprit si vif. Rachel et lui feraient une sacrée équipe !</p>

    <p>— Je voyagerai avec vous jusqu’à la route qui conduit chez Adie. Demain matin, j’ai une petite formalité à remplir. Nous partirons dès que j’aurai fini.</p>

    <p>— Parfait. Mais tu as l’air d’un type à qui un peu de repos ne ferait pas de mal.</p>

    <p>— Tu parles d’or, mon ami…</p>

    <p>Zedd comprit soudain pourquoi il était si fatigué. Les récentes nuits blanches n’étaient pas en cause. Mais après des mois passés à combattre Darken Rahl, alors qu’il pensait avoir gagné, il s’était aperçu que la guerre commençait à peine. Et cette fois, ses amis et lui n’affrontaient plus un sorcier, aussi dangereux fût-il, mais le Gardien du royaume des morts.</p>

    <p>Contre Darken Rahl, il connaissait l’essentiel des règles. Informé du temps dont ils disposaient, il savait presque tout au sujet des boîtes d’Orden. Là, il avançait à l’aveuglette. Dans cinq minutes, le Gardien pouvait avoir remporté la partie. Voilà ce qui le minait : l’ignorance ! Et il lui faudrait construire une stratégie avec les quelques bribes d’information qu’il <span class="Ital">pensait</span> détenir.</p>

    <p>— Au fait, dit Chase en ajustant le fourreau à la ceinture de Rachel, une des guérisseuses, Kelley, m’a donné un message pour toi.</p>

    <p>Il fouilla dans sa poche, en sortit un petit morceau de papier et le tendit au sorcier.</p>

    <p>Le message était énigmatique : <span class="Ital">Aile ouest, rue des Hautes-Terres du Nord, troisième galerie.</span></p>

    <p>— Kelley a dit que tu la trouverais là… D’après elle, tu as besoin de repos. Si tu vas la voir, elle te fera une tisane à la sténadine ; pas très forte, pour que tu puisses bien dormir. Tu y comprends quelque chose ?</p>

    <p>Zedd froissa le message en souriant.</p>

    <p>— Vaguement… (Il se tapota pensivement les lèvres.) Tu devrais aller te reposer aussi. Si tu as peur que la douleur te réveille, je peux demander à une guérisseuse de te préparer…</p>

    <p>— Non ! s’écria le garde-frontière. Je dormirai comme une masse !</p>

    <p>— Si tu le dis… (Zedd tapota le bras de Rachel et l’épaule de Chase. Il s’éloigna, mais une idée traversa son esprit, le forçant à se retourner.) As-tu déjà vu Richard dans un manteau rouge avec des boutons et des épaulettes en or ?</p>

    <p>— Richard ? ricana Chase. Zedd, tu l’as à demi élevé. Tu devrais savoir mieux que moi qu’il n’a pas de vêtement de ce genre. Son manteau du dimanche est marron. Comme tous les guides forestiers, il aime les couleurs qui rappellent la terre. Je ne l’ai même jamais vu avec une chemise rouge… Mais pourquoi cette question ?</p>

    <p>Zedd ne daigna pas s’expliquer.</p>

    <p>— Quand tu le verras, dis-lui de ne jamais mettre un manteau rouge. (Il agita un index devant le nez du garde-frontière.) Jamais ! N’oublie pas, parce que c’est très important. Pas de manteau rouge !</p>

    <p>— Compris, fit Chase, conscient qu’il serait inutile de presser le vieil homme de questions.</p>

    <p>Zedd sourit à Rachel et la serra dans ses bras avant de s’éloigner, se demandant où était le réfectoire le plus proche. L’heure du dîner devait être presque passée.</p>

    <p>Soudain, il s’avisa qu’il ne savait pas où aller, car il ne s’était pas soucié de trouver un endroit où dormir.</p>

    <p>Eh bien, ce n’était pas grave, puisque les chambres d’invités ne manquaient pas au palais, comme il l’avait expliqué à Chase…</p>

    <p>Sans trop savoir pourquoi, il déplia le petit morceau de papier et le parcourut distraitement des yeux. Avisant un passant très distingué à la barbe grise joliment nattée, superbe dans sa tunique jaune officielle, il l’aborda courtoisement.</p>

    <p>— Messire, je m’excuse, mais savez-vous où sont… (Il regarda de nouveau le message.) Hum… l’Aile Ouest et la rue des Hautes Terres du Nord, troisième galerie ?</p>

    <p>— C’est très simple, messire. Ce sont les quartiers des guérisseuses. Je vais dans cette direction. Faisons un bout de chemin ensemble, puis je vous indiquerai la suite.</p>

    <p>— Très aimable à vous…, répondit Zedd, qui ne se sentait plus si fatigué, tout d’un coup.</p>
  </div>
</body>
</html>
