<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <p> </p>

    <p> </p>

    <p> </p>

    <h2 id="heading_id_2">R<span class="SmallCap">EMERCIEMENTS</span></h2>

    <p class="SemIndent" id="note_36sd">Je tiens à remercier certaines personnes très importantes pour moi.</p>

    <p class="SemIndent">Mon père, Leo, qui ne m’a jamais poussé à lire. Lecteur avide lui-même, il m’a transmis le virus de la curiosité.</p>

    <p class="SemIndent">Mes très chères amies, Rachel Kahlandt et Gloria Avner, qui se sont chargées de relire le manuscrit brut. Leurs remarques me furent précieuses, et elles ont su me montrer qu’elles croyaient en moi au moment où j’en avais le plus besoin.</p>

    <p class="SemIndent">Mon agent, Russell Galen, qui eut le premier la bravoure de brandir l’épée pour transformer mes rêves en réalité.</p>

    <p class="SemIndent">Mon directeur d’ouvrage, James Frenkel, pas seulement pour son talent éditorial, ses conseils et les améliorations qu’il a apportées au livre, mais aussi pour la patience et la gentillesse qu’il a investies afin que je devienne un meilleur écrivain.</p>

    <p class="SemIndent">Tous les gens de chez Tor, pour leur enthousiasme et leur ardeur au travail.</p>

    <p class="SemIndent">Enfin, une pensée pour deux jeunes gens hors du commun, Richard et Kahlan, qui m’ont choisi pour raconter leur histoire. Leurs larmes et leurs triomphes ont touché mon cœur et je ne serai plus jamais le même…</p>
  </div>
</body>
</html>
