<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-10">Chapitre 6</h1>

    <p>Le vent faisait voler autour d’elle les vêtements de Kahlan. Après ses malheurs capillaires de la veille, elle se félicita d’avoir pensé à attacher sa somptueuse crinière. Les yeux fermés, elle serra plus fort la taille de Richard et pressa une joue contre son dos.</p>

    <p>Cela se reproduisait : le sentiment de devenir lourde qui faisait descendre le nœud, dans son estomac, beaucoup plus bas qu’elle ne l’aurait voulu. Si ça continuait, elle allait être malade. Effrayée d’ouvrir les yeux, elle savait ce qui arrivait à coup sûr quand elle se sentait ainsi…</p>

    <p>Richard lui cria de regarder.</p>

    <p>Elle leva à peine les paupières et plissa le front. Ainsi qu’elle le craignait, le monde était incliné selon un angle absurde. Sa tête tournait comme une toupie. Pourquoi la femelle dragon se sentait-elle obligée de faire des acrobaties chaque fois qu’elle changeait de direction ? Pressée contre les écailles rouges du monstre, la Mère Inquisitrice se demanda par quel miracle elle ne basculait pas dans le vide.</p>

    <p>Selon Richard, c’était comme lorsqu’on portait un seau plein en équilibre sur la tête, l’eau ne se renversant pas. Kahlan n’avait jamais mis de seau sur son crâne, et elle ne croyait pas vraiment que l’eau ne débordait pas.</p>

    <p>Baissant les yeux, elle vit ce que Richard désignait : le village du Peuple d’Adobe.</p>

    <p>Quand Écarlate amorça la descente – en vrille, bien entendu – Siddin cria de joie sur les genoux de Richard. Alors que la femelle dragon fonçait vers la terre ferme, la Mère Inquisitrice eut le sentiment que le nœud baladeur lui remontait dans la gorge. Comment ses compagnons pouvaient-ils aimer voler ? Elle ne comprenait pas. Pourtant, ils se régalaient. Les bras levés, ils riaient comme deux gamins. Pour Siddin, qui en était un, cela pouvait s’admettre. Mais Richard…</p>

    <p>Kahlan sentit un sourire naître sur ses lèvres. Puis elle éclata aussi de rire. Pas à cause du vol à dos de dragon, mais parce que voir Richard heureux la comblait de bonheur. Pour qu’il soit ainsi, elle aurait volontiers chevauché un monstre tous les jours.</p>

    <p>Relevant la tête, elle lui posa un baiser sur la nuque. Les bras tendus en arrière, son compagnon lui caressa lentement les jambes. Ravie, elle se serra plus fort contre lui et oublia un peu son mal de l’air.</p>

    <p>Richard demanda à Écarlate de se poser sur la grande place du village. Au crépuscule, les derniers rayons du soleil coloraient de rouge vif les bâtiments en terre ocre du Peuple d’Adobe. Malgré l’altitude, Kahlan sentait déjà la fumée des feux de cuisson. Affolés par l’ombre gigantesque qui planait sur eux, les villageois couraient se mettre à couvert, leurs occupations abandonnées.</p>

    <p>L’Inquisitrice espéra qu’ils n’auraient pas trop peur. Lors de sa dernière visite, Écarlate avait Darken Rahl pour cavalier. Furieux de ne pas avoir trouvé Richard, il s’était sauvagement vengé sur des innocents.</p>

    <p>Les survivants ignoraient que la femelle dragon était victime d’un chantage, Rahl lui ayant volé son œuf pour la forcer à coopérer. De toute façon, même sans un sorcier noir sur le dos, tout reptile volant aurait été perçu comme une menace mortelle. Et seul un fou n’aurait pas détalé devant une femelle rouge, membre de la race de dragons la plus belle et la plus dangereuse. Face à ces créatures, on avait seulement deux solutions : tenter de les abattre ou prendre ses jambes à son cou.</p>

    <p>Sauf quand on s’appelait Richard Cypher ! Qui d’autre aurait songé à apprivoiser un monstre volant ? Risquant sa vie pour récupérer l’œuf d’Écarlate, il avait fini par s’en faire une amie « à la vie, à la mort », même si elle répétait sans arrêt qu’elle le dévorerait un jour ou l’autre. Selon Kahlan, ce devait être un gag intime entre eux, puisque Richard s’esclaffait chaque fois. Mais elle n’était pas sûre d’avoir raison, et ça l’inquiétait un peu…</p>

    <p>Les yeux toujours baissés sur le village, elle espéra que les chasseurs ne tireraient pas de flèches empoisonnées avant d’avoir vu qui chevauchait la femelle dragon.</p>

    <p>Dès qu’il aperçut sa maison, Siddin pointa un doigt et parla à Richard dans la langue des Hommes d’Adobe. Bien qu’il ne comprît pas un mot, le Sourcier sourit et ébouriffa joyeusement les cheveux du petit garçon. Puis tous deux s’accrochèrent aux piques d’Écarlate, qui se préparait à atterrir. Soulevée par les battements de ses ailes, une colonne de poussière brouilla momentanément la vue de Kahlan.</p>

    <p>Richard hissa Siddin sur ses épaules et se mit debout sur le dos d’Écarlate. Le vent glacé chassa la poussière et révéla un cercle de chasseurs, leurs arcs pointés sur les trois visiteurs.</p>

    <p>Kahlan retint son souffle.</p>

    <p>Siddin salua son peuple des deux mains, comme Richard le lui avait suggéré. Écarlate inclina le cou pour que les villageois puissent identifier leurs visiteurs. Stupéfaits, les chasseurs baissèrent lentement leurs arcs. L’Inquisitrice soupira de soulagement quand elle les vit relâcher la tension sur les cordes…</p>

    <p>Une silhouette vêtue d’une tunique et d’un pantalon en peau de daim se fraya un chemin parmi les chasseurs.</p>

    <p>De longs cheveux gris cascadant sur ses épaules, c’était l’Homme Oiseau. Et il n’essayait pas de cacher sa surprise…</p>

    <p>— C’est moi, Richard ! Avec votre aide, nous avons vaincu Darken Rahl. Et nous ramenons le fils de Savidlin et de Weselan.</p>

    <p>L’Homme Oiseau dévisagea Kahlan pendant qu’elle traduisait.</p>

    <p>— <span class="Ital">Votre peuple vous accueille à bras ouverts,</span> répondit-il, tout sourires, quand elle eut fini.</p>

    <p>Les femmes et les enfants se glissèrent entre les chasseurs, leurs cheveux amidonnés par la boue faisant comme un écrin à leurs yeux écarquillés.</p>

    <p>Écarlate se baissa au maximum. Richard glissa le long de son épaule et se réceptionna en souplesse sur le sol. Siddin au creux d’un bras, il tendit l’autre pour aider Kahlan à descendre. Revenue sur le plancher des vaches, elle se sentit tout de suite dans une forme éblouissante.</p>

    <p>Weselan courut vers eux, Savidlin sur les talons.</p>

    <p>Siddin sauta littéralement au cou de sa mère. Pleurant et riant à la fois, Weselan essaya en vain d’étreindre son fils et les deux jeunes gens. Plus digne, Savidlin tapota le dos de Siddin en regardant l’Inquisitrice et le Sourcier avec des yeux humides.</p>

    <p>— <span class="Ital">Il a été courageux comme doit l’être un chasseur</span>, dit Kahlan.</p>

    <p>L’Homme d’Adobe hocha sobrement la tête. Puis il avança et flanqua une gifle amicale à la jeune femme.</p>

    <p>— <span class="Ital">Que la force accompagne l’Inquisitrice Kahlan</span>, dit-il.</p>

    <p>Elle lui rendit sa gifle, le salut traditionnel du Peuple d’Adobe. Alors, oubliant sa réserve, il la prit dans ses bras et la serra un long moment contre lui. Quand il la lâcha enfin, il remit en place la peau de coyote, sur son épaule, et regarda Richard, l’air émerveillé. Puis il lui décocha un formidable direct au menton, histoire de prouver à quel point il le respectait.</p>

    <p>— <span class="Ital">La force accompagne Richard Au Sang Chaud</span>.</p>

    <p>Kahlan regretta l’excès de zèle de l’Homme d’Adobe. À voir les yeux de Richard, elle devinait qu’il souffrait d’une terrible migraine. Cela avait commencé la veille, sans vraiment s’arranger malgré une bonne nuit de sommeil dans la grotte d’Écarlate.</p>

    <p>Siddin avait joué avec le bébé dragon jusqu’à ce qu’il tombe de fatigue et se blottisse contre eux pour dormir à poings fermés.</p>

    <p>Après plusieurs nuits blanches, Kahlan s’attendait à s’écrouler comme une masse. Mais elle avait passé une petite éternité à regarder Richard. La tête posée sur son épaule, la main du jeune homme entre les siennes, elle avait fini par s’endormir en souriant. Ils avaient tous besoin de repos. Hanté par des cauchemars, Richard s’était réveillé plusieurs fois, le front ruisselant de sueur. Bien qu’il ne se soit pas plaint, Kahlan avait vu que ses maux de tête le torturaient.</p>

    <p>Il retourna pourtant son « salut » à Savidlin avec un sourire.</p>

    <p>— La force accompagne mon ami Savidlin.</p>

    <p>Le protocole ayant été respecté, l’Homme d’Adobe s’autorisa des manifestations d’amitié plus spontanées.</p>

    <p>Après avoir salué l’Homme Oiseau, Richard s’adressa à la foule.</p>

    <p>— Cette courageuse et noble femelle dragon, Écarlate, dit-il d’une voix assez forte pour que tout le monde entende, m’a aidé à tuer Darken Rahl et à venger nos frères assassinés. Puis elle nous a conduits ici, afin que Weselan et Savidlin ne passent pas une nouvelle nuit à se ronger les sangs au sujet de leur fils. C’est mon amie, et également celle de mon peuple.</p>

    <p>Kahlan traduisit dans un silence stupéfait.</p>

    <p>Les chasseurs bombèrent le torse en entendant qu’un ennemi du Peuple d’Adobe avait été tué par un des leurs, aussi récemment adopté fût-il. Ces gens vénéraient la force. Abattre quelqu’un qui les avait frappés en était une éclatante manifestation.</p>

    <p>Écarlate baissa la tête et foudroya Richard du regard.</p>

    <p>— Ton amie ? Les dragons rouges ne copinent avec personne ! Tout le monde nous craint.</p>

    <p id="uid_373m">— Et pourtant, tu es mon amie.</p>

    <p>La femelle dragon exhala un petit nuage de fumée.</p>

    <p>— Foutaises ! Tu t’en apercevras quand je te croquerai tout cru.</p>

    <p>Richard sourit et désigna l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— Regarde-le bien, Écarlate. C’est lui qui m’a donné le sifflet que j’ai utilisé pour sauver ton œuf. Sans ça, les garns auraient dévoré ton enfant. (Il caressa le museau de la femelle dragon.) Et ç’aurait été dommage, parce qu’il est magnifique.</p>

    <p>Écarlate étudia attentivement l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— Même pas de quoi faire un amuse-gueule convenable… Ce village entier ne réussirait pas à me rassasier. Alors, inutile de me donner du mal pour rien. (Elle tendit le cou vers le Sourcier et ajouta, plus bas :) Si ce sont tes amis, ce sont aussi les miens…</p>

    <p>— Écarlate, cet Ancien s’appelle l’Homme Oiseau parce qu’il adore les créatures ailées.</p>

    <p>— Vraiment ? (La femelle dragon tendit de nouveau le cou vers l’Homme Oiseau. Les villageois debout près de lui reculèrent prudemment, mais il ne broncha pas.) Merci d’avoir aidé Richard, qui a sauvé mon petit. Le Peuple d’Adobe n’a rien à craindre de moi. Parole de dragon rouge !</p>

    <p>L’Homme Oiseau écouta la traduction de Kahlan, sourit à Écarlate et se tourna vers son peuple.</p>

    <p>— <span class="Ital">Comme Richard Au Sang Chaud l’a dit, cette noble femelle dragon est notre amie. Elle pourra chasser sur nos terres sans que nous lui fassions de mal. Et elle ne nous en fera pas non plus…</span></p>

    <p>Des ovations saluèrent cette déclaration. Avoir une femelle rouge comme amie, pour ces gens, était un hommage à leur force. Criant de joie, les villageois levèrent les bras au ciel et esquissèrent quelques pas de danse. Écarlate participa aux réjouissances à sa façon. Tendant le cou, elle cracha vers le ciel une colonne de flammes rugissantes.</p>

    <p>Les villageois applaudirent à tout rompre.</p>

    <p>Remarquant que Richard jetait des coups d’œil inquiets sur sa gauche, Kahlan tourna la tête et aperçut un groupe de chasseurs qui restaient à l’écart, la mine sinistre. Elle reconnut leur chef : lors de leur séjour au village, après le massacre, il avait accusé Richard d’avoir attiré le malheur sur le Peuple d’Adobe.</p>

    <p>Alors que l’allégresse était à son comble, Richard fit signe à Écarlate de s’approcher de lui. Quand elle eut baissé le cou, il lui parla à l’oreille. Elle l’écouta attentivement avant de reculer et de hocher la tête.</p>

    <p>Richard brandit le sifflet en os pendu autour de son cou par une lanière de cuir et se tourna vers l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— Quand tu m’as offert ce sifflet, mon ami, tu pensais qu’il ne me servirait à rien parce que j’appelais tous les oiseaux du ciel en même temps. Je crois que les esprits du bien voulaient qu’il en soit ainsi. Ce « don » étrange m’a aidé à sauver le monde de Darken Rahl. Et à garder Kahlan en vie. Accepte tous mes remerciements…</p>

    <p>L’Homme Oiseau écouta la traduction, l’air ravi.</p>

    <p>Richard souffla à Kahlan qu’il serait vite de retour et sauta sur le dos d’Écarlate.</p>

    <p>— Honorable Ancien, mon amie et moi voudrions aussi te faire un présent. Veux-tu venir avec nous dans le ciel, afin de connaître l’endroit où s’ébattent tes chers oiseaux ?</p>

    <p>Il tendit la main au véritable chef du Peuple d’Adobe.</p>

    <p>Dès que Kahlan eut traduit, l’Ancien jeta un regard angoissé à la femelle dragon. Ondulant au rythme de sa respiration, ses écailles rouges brillaient de mille feux sous les derniers rayons du soleil et son énorme queue frôlait les premières maisons, au bout de la place. Quand elle déploya ses ailes, l’Homme Oiseau regarda Richard, qui lui tendait toujours la main.</p>

    <p>Enfin, un sourire d’enfant s’afficha sur ses lèvres. Sous le regard ému de Kahlan, il saisit le poignet du Sourcier et se laissa hisser sur le dos du reptile volant.</p>

    <p>Alors qu’Écarlate décollait, Savidlin approcha de l’Inquisitrice. Sous les acclamations de la foule, elle regarda la femelle dragon s’éloigner, les yeux rivés sur le dos de Richard. Quand l’Homme Oiseau éclata de rire, elle espéra qu’il serait toujours aussi enthousiaste une fois que leur monture aurait viré une ou deux fois sur l’aile.</p>

    <p>— <span class="Ital">Richard Au Sang Chaud est une personne comme on en rencontre rarement</span>, dit Savidlin.</p>

    <p>Kahlan approuva du chef puis tourna la tête vers le chasseur que toute cette affaire n’amusait pas le moins du monde.</p>

    <p>— <span class="Ital">Savidlin, comment s’appelle cet homme ?</span></p>

    <p><span class="Ital">— Chandalen… Selon lui, Richard est responsable du massacre perpétré par Darken Rahl.</span></p>

    <p>La Première Leçon du Sorcier revint à l’esprit de l’Inquisitrice : les gens étaient capables de croire n’importe quoi.</p>

    <p>— <span class="Ital">Sans Richard, Darken Rahl régnerait aujourd’hui sur le monde, et des milliers d’autres innocents auraient péri…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Il ne suffit pas d’avoir des yeux pour ne pas être aveugle… Et Toffalar, l’Ancien que tu as tué, était son oncle…</span></p>

    <p>Kahlan hocha distraitement la tête.</p>

    <p>— <span class="Ital">Attends-moi ici</span>, dit-elle à l’Homme d’Adobe.</p>

    <p>Elle traversa la place et détacha ses cheveux en marchant. Avoir découvert que Richard l’aimait et ne souffrirait pas de sa magie continuait à la troubler. Comment croire qu’une Inquisitrice pouvait connaître l’amour ? Cela allait contre tout ce qu’on lui avait enseigné. Pour l’heure, son seul désir était d’entraîner le jeune homme dans un endroit tranquille, de l’embrasser et le serrer dans ses bras jusqu’à ce qu’ils soient tous deux des vieillards décrépits.</p>

    <p>Pas question que Chandalen fasse le moindre mal à Richard ! Maintenant qu’elle avait – par miracle – un avenir avec lui, personne ne s’interposerait entre eux.</p>

    <p>L’idée que quelqu’un puisse nuire au jeune homme suffisait à faire bouillir dans ses veines la Rage du Sang – le Kun Dar. Elle ignorait être dotée de cette magie jusqu’à ce qu’elle ait cru son bien-aimé mort. Depuis, elle sentait cette puissance tapie en elle, comme les autres composants de sa magie d’Inquisitrice.</p>

    <p>Les bras croisés, Chandalen la regardait approcher, ses hommes derrière lui, appuyés à leurs lances. Visiblement, ils revenaient d’une chasse, car leurs corps étaient couverts d’une boue visqueuse. Au repos, mais prêts à bondir, ils portaient leurs arcs à l’épaule, un carquois d’un côté de la ceinture, et un coutelas de l’autre. Certains avaient des traînées de sang sur la poitrine. Les broussailles accrochées autour de leurs bras et de leurs têtes aidaient à les rendre invisibles quand ils maraudaient dans les plaines…</p>

    <p>Kahlan s’arrêta devant Chandalen et le regarda dans les yeux avant de lui flanquer la gifle rituelle.</p>

    <p>— <span class="Ital">La force accompagne Chandalen !</span></p>

    <p>L’homme détourna la tête, garda les bras croisés et cracha sur le sol.</p>

    <p>— <span class="Ital">Que voulez-vous, Mère Inquisitrice ?</span></p>

    <p>Les chasseurs se permirent un petit sourire méprisant. Leur pays était le seul au monde où ne pas être giflé passait pour une insulte.</p>

    <p>— <span class="Ital">Richard Au Sang Chaud a consenti à de terribles sacrifices pour protéger notre peuple de Darken Rahl. Pourquoi le détestez-vous ?</span></p>

    <p><span class="Ital">— Tous les deux, vous avez attiré le malheur sur la tête des miens. Et vous recommencerez</span>.</p>

    <p>— <span class="Ital">Des</span> nôtres, corrigea Kahlan. (Elle déboutonna son poignet, remonta la manche de sa chemise jusqu’à l’épaule et brandit son bras devant le chasseur.) <span class="Ital">Toffalar m’a blessée, et voilà la cicatrice qu’il m’a laissée. Je l’ai tué pour me défendre. En m’attaquant, il avait signé son arrêt de mort. Ce n’est pas moi qui l’ai défié…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Mon oncle n’a jamais su se servir d’un couteau</span>, lâcha Chandalen. <span class="Ital">C’est dommage…</span></p>

    <p>Kahlan serra les mâchoires sous l’insulte. À présent, elle ne pouvait plus reculer.</p>

    <p>Plongeant de nouveau son regard dans celui de l’Homme d’Adobe, elle embrassa le bout de ses doigts et les posa sur la joue du guerrier, là où elle l’avait giflé. Derrière lui, ses hommes crièrent à l’outrage et martelèrent le sol du bout de leurs lances. Chandalen s’empourpra, la haine brûlant dans son regard.</p>

    <p>La pire insulte qu’on pouvait faire à un chasseur ! En ne giflant pas Kahlan, il l’avait humiliée. Cela ne voulait pas dire qu’il ne respectait pas sa force, simplement qu’il refusait de lui témoigner du respect. Avec le baiser posé sur la joue qu’elle avait frappée, l’Inquisitrice <span class="Ital">effaçait</span> sa marque de considération. En clair, elle ne reconnaissait plus sa force, et manifestait qu’elle le tenait pour un enfant stupide. C’était pire que si elle avait craché sur son honneur…</p>

    <p>Bien que ce fût un comportement très risqué, il était encore plus dangereux, face au Peuple d’Adobe, de montrer sa faiblesse devant un ennemi. Un moyen sûr d’être égorgé pendant son sommeil ! Car après un tel aveu, on n’avait plus le droit d’affronter un adversaire à la lumière du jour. L’honneur exigeait que les défis soient lancés ouvertement. L’offense que Kahlan venait de commettre en public exigeait une réplique tout aussi directe.</p>

    <p>— <span class="Ital">À partir de cet instant</span>, dit-elle, <span class="Ital">si tu veux mon respect, tu devras le mériter.</span></p>

    <p>Le passage au tutoiement aussi, dans ce contexte, était un défi.</p>

    <p>Chandalen leva le poing, prêt à frapper.</p>

    <p>Kahlan tendit le menton.</p>

    <p>— <span class="Ital">Ainsi, tu décides de montrer ton respect pour ma force ?</span></p>

    <p>Chandalen regarda quelque chose, derrière l’Inquisitrice. Ses chasseurs tressaillirent et, à contrecœur, reposèrent l’embout de leurs lances sur le sol. Se retournant, Kahlan vit une cinquantaine d’hommes, arcs prêts à tirer. Toutes les flèches étaient pointées sur Chandalen et ses neuf compagnons.</p>

    <p>— <span class="Ital">Ainsi,</span> ricana le chasseur, <span class="Ital">tu n’es pas si forte que ça, puisque tu demandes à d’autres de t’aider…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">N’intervenez pas</span>, ordonna Kahlan à ses renforts. <span class="Ital">Personne ne doit se mêler de cette affaire. C’est entre Chandalen et moi…</span></p>

    <p>Les hommes baissèrent leurs arcs et désencochèrent les flèches.</p>

    <p>— <span class="Ital">Tu n’es pas forte</span>, insista Chandalen. <span class="Ital">Car tu te caches derrière l’épée du Sourcier.</span></p>

    <p>Kahlan lui saisit l’avant-bras et serra très fort. L’Homme d’Adobe se pétrifia, les yeux écarquillés. Quand une Inquisitrice touchait quelqu’un de cette façon, c’était une menace sans détour, et il le savait. Bien qu’il fût prêt à la défier, il ne pensa pas un instant à bouger. Ses muscles étaient moins vifs que l’esprit de la femme, et il lui suffirait d’une pensée pour le vaincre.</p>

    <p>— <span class="Ital">En un an</span>, souffla-t-elle, <span class="Ital">j’ai tué plus d’hommes que tu te vantes d’en avoir abattu dans ta vie. Si tu t’en prends à Richard, ton nom s’ajoutera à la liste de mes victimes. Ose seulement le menacer devant moi, et je t’écraserai comme un moustique !</span></p>

    <p>Elle balaya du regard le groupe de chasseurs dissidents.</p>

    <p>— <span class="Ital">Je vous tendrai toujours la main de l’amitié… Mais si l’un de vous brandit un couteau contre moi, il mourra de la même façon que Toffalar. N’oubliez pas que je suis la Mère Inquisitrice : quelqu’un qui peut tuer d’une pensée… et qui n’hésitera pas à le faire.</span></p>

    <p>Tous les chasseurs hochèrent la tête, conscients qu’elle ne se vantait pas. Chandalen s’entêta jusqu’à ce que la pression, sur son bras, devienne intolérable. Alors, lui aussi acquiesça.</p>

    <p>— <span class="Ital">Cette affaire restera entre nous et je n’en parlerai pas à l’Homme Oiseau.</span> (Kahlan lâcha le bras du chasseur. Un rugissement, dans le lointain, annonça le retour de la femelle dragon.) <span class="Ital">Nous sommes dans le même camp, Chandalen. Chacun de nous lutte pour la survie du Peuple d’Adobe. Je respecte cela en toi…</span></p>

    <p>Kahlan gratifia Chandalen d’une petite gifle. Sans lui laisser la possibilité de la lui retourner ou non, elle fit volte-face. Cette claque ferait remonter la cote du chasseur auprès de ses hommes, et il aurait l’air idiot et lâche s’il l’attaquait maintenant. En faisant cette concession, Kahlan montrait qu’elle agissait honorablement. Aux chasseurs de Chandalen de décider s’il en allait de même pour lui. Brutaliser une femme n’avait rien de valorisant…</p>

    <p>Cela dit, elle était une Mère Inquisitrice, pas une femme ordinaire…</p>

    <p>Kahlan expira longuement en approchant de Savidlin, qui observait l’atterrissage d’Écarlate. À ses côtés, Weselan serrait toujours Siddin dans ses bras. L’enfant semblait aux anges. L’Inquisitrice frissonna en pensant à ce qui avait failli lui arriver.</p>

    <p>— <span class="Ital">Mère Inquisitrice</span>, <span class="Ital">tu ferais un bon Ancien</span>, dit Savidlin. <span class="Ital">Tu sais commander et enseigner l’honneur aux autres.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je préférerais de loin que ces leçons ne soient pas nécessaires…</span></p>

    <p>L’Homme d’Adobe émit un grognement approbateur.</p>

    <p>Le courant d’air provoqué par les ailes d’Écarlate fit voleter le manteau de Kahlan. Elle reboutonnait sa manche au moment où Richard et l’Homme Oiseau sautaient à terre.</p>

    <p>Un rien verdâtre, l’Ancien affichait pourtant un grand sourire. Il caressa affectueusement une écaille de la femelle dragon puis lui débita un petit discours qu’il demanda à Kahlan de traduire.</p>

    <p>L’Inquisitrice s’exécuta de bonne grâce.</p>

    <p>— L’Homme Oiseau dit que tu lui as fait un très grand honneur. Et un cadeau qui n’a pas de prix : une nouvelle façon de voir le monde. À dater de ce jour, si ton enfant ou toi avez besoin d’un refuge, vous serez les bienvenus sur le territoire du Peuple d’Adobe.</p>

    <p>— Merci, Homme Oiseau, dit Écarlate avec l’équivalent draconique d’un sourire. Je suis très touchée… (Elle baissa le cou pour parler à Richard.) Il faut que je vous quitte. Mon petit est seul depuis trop longtemps, et son estomac doit grommeler…</p>

    <p>— Merci pour tout, Écarlate. Ton enfant est superbe… Encore plus beau que toi ! Prends soin de vos deux vies et préserve à jamais votre liberté.</p>

    <p>Écarlate ouvrit grand la gueule et fourra une patte au fond de sa gorge. Un bruit sec retentit. Quand la femelle dragon ressortit sa patte, elle tenait la pointe d’un croc – longue de six bons pouces – entre deux de ses serres aux extrémités noires.</p>

    <p>— Les dragons ont des pouvoirs magiques, dit-elle. Tends la main. (Elle laissa tomber le croc dans la paume de Richard.) Tu as un véritable génie pour te fourrer dans les ennuis. Garde ce croc. En cas de danger, utilise-le pour m’appeler, et je viendrai. Mais choisis le bon moment, car ça ne marchera qu’une fois.</p>

    <p>— Comment faire pour t’appeler ?</p>

    <p>— Tu as le don, Richard Cypher. Serre le croc dans ta main, pense à moi, et je t’entendrai. Mais n’oublie pas : il faut que tu aies vraiment besoin de secours !</p>

    <p>— Merci, Écarlate. Hélas, je n’ai pas le don…</p>

    <p>La femelle dragon éclata de rire, faisant trembler le sol et vibrer ses écailles. Quand son hilarité fut calmée, elle baissa la tête pour braquer son regard jaune sur le Sourcier.</p>

    <p>— Si tu n’as pas le don, personne ne l’a, mon garçon ! Vis libre et heureux, Richard Cypher !</p>

    <p>Alors que tous regardaient le reptile volant décoller et s’éloigner à tire-d’aile, Richard prit Kahlan par la taille et la serra contre lui.</p>

    <p>— J’espère avoir entendu pour la dernière fois ces absurdités au sujet de mon « don », marmonna-t-il. Au fait, Kahlan, je t’ai vue de là-haut. Que faisais-tu avec ces chasseurs ?</p>

    <p>Toujours au milieu de ses hommes, Chandalen s’efforçait de ne pas regarder l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Rien d’important…, éluda la jeune femme.</p>

    <p> </p>

    <p>— Allons-nous enfin être seuls ? demanda Kahlan avec un sourire effarouché. Si ça continue, je vais t’embrasser devant tous ces gens !</p>

    <p>La douce lumière du crépuscule éclairait la fête improvisée. Sous l’abri au toit d’herbes tressées, les Anciens au grand complet, drapés dans leurs peaux de coyote, bavardaient en souriant. Leurs épouses et quelques enfants s’étaient joints à eux. Les villageois s’arrêtaient sans cesse pour saluer les deux jeunes gens et échanger avec eux des gifles amicales.</p>

    <p>Sur la place, des gamins poursuivaient en riant de gros poulets marron en quête d’un endroit où se percher pour la nuit. Caquetant d’abondance, les volatiles déguerpissaient en battant follement des ailes…</p>

    <p>Kahlan se demanda comment les enfants supportaient d’être nus par un froid pareil.</p>

    <p>Superbes dans leurs robes brillantes, des femmes faisaient circuler des plateaux chargés de morceaux de pain de tava et de coupes remplies de poivrons frits, de haricots bouillis, de viande rôtie ou de gâteaux de riz.</p>

    <p>— Tu espères pouvoir partir avant que nous leur ayons raconté notre grande aventure par le menu ? demanda Richard.</p>

    <p>— Quelle grande aventure ? Je me souviens seulement d’avoir été morte de peur et confrontée à des problèmes dont j’ignorais la solution. (Elle frissonna en repensant que Richard avait été capturé par une Mord-Sith.) Et je t’ai cru mort…</p>

    <p>— Quoi d’étonnant ? Une aventure, c’est exactement ça : être dans la mouise jusqu’au cou !</p>

    <p>— Dans ce cas, j’en ai eu mon compte jusqu’à la fin de mes jours.</p>

    <p>— Moi aussi, avoua Richard, le regard soudain lointain.</p>

    <p>Les yeux de Kahlan se posèrent sur l’Agiel rouge pendu autour du cou du Sourcier. Puis elle prit un morceau de fromage, sur un plateau, et le porta aux lèvres de son compagnon.</p>

    <p>— Et si nous inventions une histoire qui les satisfera ? Une très courte aventure ?</p>

    <p>— Ce sera parfait pour moi, fit Richard avant de mordre à belles dents le morceau de fromage.</p>

    <p>Il s’étrangla, cracha dans sa main et cria :</p>

    <p>— Ce truc est infect !</p>

    <p>— Vraiment ? (Kahlan renifla le fromage et le mordilla.) Ma foi, je n’aime pas ça, mais celui-là ne me paraît pas plus mauvais que d’habitude. En tout cas, il n’est pas moisi…</p>

    <p>— Ce n’est pas ce que me dit ma langue ! grogna Richard.</p>

    <p>Kahlan réfléchit quelques secondes, puis plissa le front.</p>

    <p>— Hier, au Palais du Peuple, tu n’as pas aimé le fromage. Et Zedd a affirmé qu’il était très bon.</p>

    <p>— Très bon ? Il avait un goût de pourri ! Et je sais de quoi je parle, parce que j’adore cet aliment. J’en mange tous les jours, et je peux dire quand il n’est pas bon !</p>

    <p>— Moi, je n’en mange jamais… Tu adoptes peut-être mes habitudes…</p>

    <p>Richard prit un morceau de tava, le fourra de lanières de poivrons et en fit un petit rouleau.</p>

    <p>— Il y a de pires destins, dit-il en souriant.</p>

    <p>Kahlan allait lui rendre son sourire quand elle vit que deux chasseurs approchaient. Sentant qu’elle se raidissait, le Sourcier rectifia sa position, le dos bien droit.</p>

    <p>— Ce sont des hommes de Chandalen. Je me demande ce qu’ils veulent. (Kahlan fit un clin d’œil à son compagnon.) Tu te tiendras bien ? Ce n’est pas le moment d’avoir une nouvelle aventure…</p>

    <p>Sans répondre, Richard regarda les deux hommes, qui s’arrêtèrent devant Kahlan, à la lisière de l’abri. Ils posèrent l’embout de leurs lances sur le sol et s’appuyèrent des deux mains sur la hampe. Les yeux plissés, un sourire sur les lèvres, ils ne semblaient pas hostiles. Le plus proche ajusta son arc sur son épaule, puis tendit une main vers l’Inquisitrice, paume visible.</p>

    <p>Kahlan savait ce que signifiait ce geste – une main ouverte et pas d’arme dedans.</p>

    <p>— <span class="Ital">Chandalen approuve-t-il votre démarche ?</span> demanda-t-elle.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nous sommes ses chasseurs, pas ses enfants.</span></p>

    <p>Kahlan posa sa main dans celle de l’homme, qui lui flanqua une gentille petite gifle.</p>

    <p>— <span class="Ital">La force accompagne l’Inquisitrice Kahlan. Je suis Prindin, et voilà mon frère, Tossidin.</span></p>

    <p>Kahlan gratifia Prindin d’une claque et lui souhaita que la force l’accompagne. Tossidin tendit à son tour la main et eut droit aux mêmes salutations. Surprise par la bienveillance des deux hommes, l’Inquisitrice tourna la tête vers Richard. L’allusion étant limpide, les chasseurs giflèrent et saluèrent le Sourcier.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nous voulions te dire que tu as parlé avec force et honneur, aujourd’hui</span>, déclara Prindin. <span class="Ital">Chandalen est un homme dur et il n’est pas facile de bien le connaître. Mais il n’est pas mauvais. Il aime notre peuple et veut le protéger. C’est ce que nous désirons tous…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Richard et moi faisons aussi partie du Peuple d’Adobe…</span></p>

    <p>Les deux frères sourirent.</p>

    <p>— <span class="Ital">Les Anciens nous l’ont annoncé… Nous vous défendrons aussi, comme tous nos frères et sœurs !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Et que fera Chandalen ?</span></p>

    <p>Prindin et Tossidin sourirent de plus belle, mais ne répondirent pas. Soulevant leurs lances, ils s’apprêtèrent à partir.</p>

    <p>— Dis-leur qu’ils ont des arcs magnifiques, souffla Richard.</p>

    <p>L’Inquisitrice jeta un coup d’œil au Sourcier, puis traduisit ses propos.</p>

    <p>— <span class="Ital">Et nous sommes très adroits avec</span>, répondit l’Homme d’Adobe.</p>

    <p>— <span class="Ital">Dis-leur aussi que leurs flèches semblent d’une excellente facture</span>, ajouta Richard. <span class="Ital">Et demande si je peux en examiner une.</span></p>

    <p>Kahlan traduisit sans cacher sa perplexité.</p>

    <p>Rayonnant de fierté, Prindin tira une flèche de son carquois et la tendit au Sourcier. L’Inquisitrice remarqua que les Anciens s’étaient tus et regardaient Richard faire rouler le projectile entre ses doigts. Toujours aussi impassible, il examina l’encoche, au bout de la hampe, puis s’intéressa à la tête plate en métal.</p>

    <p>— De l’excellent travail…, dit-il en rendant la flèche à son propriétaire.</p>

    <p>Kahlan traduisit pendant que Prindin remettait le projectile dans son carquois. S’appuyant de nouveau sur sa lance, le chasseur sourit.</p>

    <p>— <span class="Ital">Si Richard Au Sang Chaud sait se servir d’un arc, nous l’invitons à une compétition amicale, demain.</span></p>

    <p>Savidlin intervint avant que l’Inquisitrice ait pu traduire.</p>

    <p>— <span class="Ital">Lors de votre dernière visite, Richard m’a dit qu’il avait laissé son arc chez lui, et qu’il lui manquait. Pour votre retour, je lui en ai fabriqué un, et je veux lui faire la surprise. C’est un cadeau, pour le remercier de m’avoir appris à construire des toits qui ne fuient pas. L’arme est chez moi. Je voulais la lui offrir plus tard. Dis-le-lui. Et ajoute que si cela lui convient, quelques-uns de mes guerriers et moi l’accompagnerons demain.</span> (Il sourit de toutes ses dents.) <span class="Ital">Nous verrons s’il tire aussi bien que nous !</span></p>

    <p>Les deux frères sourirent, enthousiasmés par cette proposition… et apparemment convaincus de remporter la compétition.</p>

    <p>Quand Kahlan lui eut rapporté les propos de Savidlin, Richard parut surpris… et touché.</p>

    <p>— Les arcs des Hommes d’Adobe comptent parmi les plus beaux que j’aie vus. Je suis très honoré, Savidlin. C’est un présent très généreux, et je serai ravi de t’avoir à mes côtés. Nous donnerons une leçon de précision à ces jeunes gens !</p>

    <p>Prindin et Tossidin s’esclaffèrent quand Kahlan eut traduit la dernière phrase.</p>

    <p>— <span class="Ital">À demain, donc</span>, conclut Prindin.</p>

    <p>Son frère et lui s’éloignèrent. L’air sombre, Richard les regarda un long moment sans desserrer les mâchoires.</p>

    <p>— Où était le problème avec leurs flèches ? lança Kahlan.</p>

    <p>— Demande à Savidlin de me confier une des siennes, et je te montrerai.</p>

    <p>L’Homme d’Adobe tendit son carquois au Sourcier, qui en sortit une poignée de projectiles, écartant ceux qui avaient des pointes en bois durci. Ceux-là, Kahlan le savait, étaient empoisonnés.</p>

    <p>Richard sélectionna une flèche à tête plate en fer et la brandit devant les yeux de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Elle la fit rouler entre ses doigts, comme l’avait fait son compagnon. Ne voyant rien de spécial, elle étudia l’encoche puis la tête.</p>

    <p>— Pour moi, c’est une flèche comme les autres, avoua-t-elle.</p>

    <p>— Comme les autres, vraiment ? (Il tira une nouvelle flèche du carquois et montra à Kahlan la petite pointe ronde.) Les deux se ressemblent ?</p>

    <p>— Eh bien, non… La pointe de celle-là est petite, allongée, fine et ronde. L’autre a une tête en fer, comme celle de Prindin…</p>

    <p>— Non, dit Richard, pas exactement comme celle de Prindin… (Il posa la flèche à pointe ronde, reprit l’autre et montra à Kahlan le bout de la hampe.) Tu vois l’encoche. La flèche se positionne sur la corde comme cela, l’encoche en position verticale. Ça te dit quelque chose ? (Kahlan secoua la tête.) Certaines flèches ont un empennage en spirale, afin de tourner sur elles-mêmes. Des experts prétendent que ça augmente leur puissance. J’ignore si c’est vrai, mais là n’est pas la question. Toutes les flèches des Hommes d’Adobe ont des empennages droits, ce qui stabilise leur vol. En d’autres termes, elles touchent leur cible dans la position où on les a tirées.</p>

    <p>— Je ne vois toujours pas en quoi celle-là est différente des flèches de Prindin.</p>

    <p>Richard glissa l’ongle de son pouce dans l’encoche.</p>

    <p>— C’est comme ça que la flèche se met en place sur la corde. Tu vois que l’encoche est en position verticale ? Quand la flèche quitte l’arc et quand elle touche sa cible, c’est pareil, puisque la hampe ne tourne pas sur elle-même. À présent, regarde la tête du projectile. Tu vois qu’elle est en position verticale aussi ? Comme l’encoche ? Bref, la tête et la corde sont dans le même plan. Toutes les flèches à tête métallique de Savidlin sont comme ça…</p>

    <p>» Tu sais pourquoi ? Parce qu’il les utilise pour chasser de gros animaux, comme les sangliers ou les daims. Les côtes de ces bêtes sont disposées verticalement. Cette configuration de tête donne une meilleure chance aux flèches de passer entre les os, au lieu de rebondir dessus.</p>

    <p>Richard se pencha vers sa compagne.</p>

    <p>— Les flèches de Prindin sont différentes, avec des têtes inclinées à quatre-vingt-dix degrés. Quand on les encoche, la pointe est horizontale. Donc, elles ne sont pas conçues pour chasser des animaux aux côtes disposées verticalement. Celles de leurs cibles sont en position <span class="Ital">horizontale</span>. Conclusion : Prindin et les autres chassent des humains.</p>

    <p>Kahlan en eut aussitôt la chair de poule.</p>

    <p>— Pourquoi feraient-ils ça ?</p>

    <p>— Les Hommes d’Adobe sont très jaloux de leur territoire et y laissent rarement entrer des étrangers. Selon moi, Chandalen et ses compagnons ont mission d’empêcher qu’on franchisse leurs frontières. Ce sont probablement les plus féroces chasseurs de leur communauté… et les meilleurs archers. Demande à Savidlin comment ils s’en sortent avec leurs arcs ?</p>

    <p>Kahlan traduisit la question.</p>

    <p>— <span class="Ital">Aucun de nous n’a jamais battu les archers de Chandalen,</span> répondit leur ami. <span class="Ital">Même si Richard Au Sang Chaud est très bon, il n’a aucune chance. Mais ils prendront garde à ne pas trop nous humilier, car ce sont des vainqueurs magnanimes. Que Richard ne s’inquiète pas, il aimera cette journée et apprendra beaucoup de choses ! C’est pour ça que je veux emmener mes hommes. Les archers de Chandalen leur font faire des progrès. Chez nous, être le meilleur implique des responsabilités vis-à-vis des autres. Il faut les aider à s’améliorer. Dis aussi à Richard qu’il ne peut plus reculer, à présent qu’il a relevé le défi.</span></p>

    <p>— J’ai toujours pensé qu’apprendre ne fait de mal à personne, déclara Richard quand Kahlan eut traduit. Je ne me déroberai pas.</p>

    <p>Le regard intense du Sourcier força l’Inquisitrice à sourire jusqu’à ce qu’elle en ait mal aux mâchoires. Souriant aussi, il tendit un bras, tira son sac vers lui et en sortit une pomme. La coupant en deux, il retira les pépins et tendit une moitié à Kahlan.</p>

    <p>Les Anciens s’agitèrent nerveusement. Dans les Contrées du Milieu, tous les fruits à peau rouge étaient empoisonnés à cause d’une magie maléfique. Ces hommes ignoraient qu’en Terre d’Ouest, le pays de Richard, on pouvait les consommer sans danger. Ils l’avaient vu croquer une pomme lors de son premier séjour. Une ruse pour ne pas être obligé de prendre pour épouse une femme du village, sous prétexte que ses habitudes alimentaires rendaient sa semence mortelle pour la malheureuse… Voir les deux jeunes gens partager une pomme inquiétait visiblement les vieux sages.</p>

    <p>— Que fais-tu donc ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Mange ta moitié, puis traduis ce que je vais dire.</p>

    <p>Quand ils eurent fini, le Sourcier se leva et fit signe à l’Inquisitrice de l’imiter.</p>

    <p>— Honorables Anciens, me voilà de retour après avoir neutralisé la menace qui pesait sur notre peuple. À présent, j’aimerais vous demander une permission… Et j’espère que vous me jugerez digne de la recevoir. Car si vous le voulez bien, je désire prendre pour épouse une Femme d’Adobe. Comme vous venez de le voir, Kahlan mange aussi des fruits à la peau rouge. Ils ne lui font aucun mal, elle ne risque donc pas d’être empoisonnée par ma semence. Et bien qu’elle soit une Inquisitrice, je ne risque rien de son pouvoir. Nous aimerions être unis, et nos cœurs seraient comblés de joie si nous pouvions nous marier devant notre peuple.</p>

    <p>La gorge nouée, Kahlan eut du mal à terminer sa traduction, et plus de difficulté encore à ne pas jeter ses bras autour du cou de Richard. Les larmes aux yeux, elle dut toussoter plusieurs fois pour pouvoir finir de parler. Les jambes mal assurées, elle se serra contre le Sourcier afin de ne pas tomber.</p>

    <p>Les Anciens rayonnèrent et l’Homme Oiseau sourit comme un enfant.</p>

    <p>— <span class="Ital">Je vois que vous avez enfin appris à vous comporter en dignes membres du Peuple d’Adobe</span>, dit-il. <span class="Ital">Rien ne nous ferait plus plaisir que de célébrer votre mariage.</span></p>

    <p>Sans attendre la traduction, Richard donna à Kahlan un baiser qui lui coupa le souffle. Les Anciens et leurs épouses applaudirent chaleureusement.</p>

    <p>Pour l’Inquisitrice, s’unir à Richard devant le Peuple d’Adobe était un grand bonheur, car elle se sentait chez elle parmi ces gens. Lors de leur première visite commune, quand ils cherchaient de l’aide contre Darken Rahl, Richard avait enseigné aux Hommes d’Adobe la fabrication des toits en tuiles. Ils s’étaient fait des amis dans le village, avaient combattu à leurs côtés, célébrant leurs triomphes et pleurant leurs morts. Des liens étroits s’étaient tissés. Pour les récompenser de leur courage, l’Homme Oiseau avait fait d’eux des membres de son peuple.</p>

    <p>L’Ancien se leva et serra Kahlan dans ses bras. Une façon de lui montrer, comprit-elle, qu’il savait par quoi elle était passée, et qu’il se réjouissait de la voir enfin heureuse.</p>

    <p>L’Inquisitrice versa quelques larmes sur l’épaule de son « père adoptif ». Leur aventure, une longue série d’épreuves, l’avait conduite des profondeurs du désespoir aux plus hautes cimes de la joie. Le combat s’était achevé la veille et Kahlan avait encore du mal à y croire.</p>

    <p>La fête continua, au grand dam de la jeune femme, qui brûlait d’envie d’être seule avec Richard. Séparés pendant un mois, alors qu’il était prisonnier, ils s’étaient retrouvés depuis un peu plus de vingt-quatre heures et n’avaient pas encore eu le temps de parler vraiment. Et encore moins de se serrer l’un contre l’autre…</p>

    <p>Les enfants dansaient autour des feux pendant que les adultes, rassemblés près des torches, mangeaient en bavardant joyeusement. Weselan vint s’asseoir près de Kahlan, la serra dans ses bras et déclara qu’elle se chargerait de lui confectionner une robe de mariée rituelle. Savidlin embrassa l’Inquisitrice sur la joue et flanqua une formidable claque sur l’épaule de Richard.</p>

    <p>Kahlan avait du mal à détacher son regard de celui du jeune homme. D’ailleurs, elle ne le voulait pas. Plus jamais !</p>

    <p>Des chasseurs approchèrent de l’abri des Ancien. Présents dans la plaine le jour où l’Homme Oiseau avait tenté d’enseigner à Richard l’usage du sifflet, ils étaient morts de rire en le voyant émettre une note qui appelait tous les habitants du ciel en même temps.</p>

    <p>Sous leurs yeux fascinés, Savidlin demanda à Richard de leur montrer le sifflet et de raconter comment il avait attiré des milliers d’oiseaux dans une vallée infestée de garns. Les volatiles avaient dévoré les mouches à sang des monstres, semant la panique. Grâce à cette diversion, Richard avait pu récupérer l’œuf d’Écarlate.</p>

    <p>L’Homme Oiseau éclata de rire, bien qu’il eût déjà entendu trois fois l’histoire. Savidlin, hilare, tapa de nouveau sur l’épaule du Sourcier. Les chasseurs ne furent pas en reste. Et Richard lui-même se laissa gagner par leur bonne humeur.</p>

    <p>— Je crois que nous avons trouvé une aventure qui les satisfait, dit Kahlan, tout aussi joyeuse. (Elle réfléchit un peu et plissa le front.) Comment Écarlate a-t-elle pu te déposer assez près des garns sans qu’ils la voient ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Elle a atterri dans la vallée, de l’autre côté des collines qui entourent Source Feu. Je suis passé par les grottes…</p>

    <p>— Et il y avait vraiment un monstre dans les tunnels ? Un shadrin ?</p>

    <p>Le Sourcier soupira et détourna le regard.</p>

    <p>— Oui… Et bien d’autres horreurs encore… (Kahlan posa une main sur son épaule et il lui embrassa les doigts.) J’ai cru mourir, seul dans ces boyaux. Et ne plus jamais te revoir.</p>

    <p>Il secoua la tête, comme pour chasser de mauvais souvenirs, et la regarda avec un étrange sourire.</p>

    <p>— Le shadrin m’a laissé des plaies qui ne sont pas encore cicatrisées. Mais pour te les montrer, je devrais retirer mon pantalon…</p>

    <p>— Vraiment ? lança Kahlan avec un rire de gorge. Il vaudrait mieux que je jette un coup d’œil… Pour voir si tout va bien.</p>

    <p>Soudain, la jeune femme s’avisa que les Anciens les regardaient. Empourprée, elle prit un morceau de gâteau au riz et le grignota, soulagée que les Hommes d’Adobe ne comprennent pas leur langue. Quant à leurs regards, elle espéra qu’ils ne les comprendraient pas non plus. Désormais, se tança-t-elle, il ne faudrait plus oublier où elle était.</p>

    <p>Richard se rassit dès qu’il eut fini de raconter son histoire. Kahlan prit une coupe de viande rôtie – des côtes de sanglier, apparemment – et la posa sur les genoux du Sourcier.</p>

    <p>— Tiens, mange un peu…</p>

    <p>Regardant un groupe de femmes, elle brandit son morceau de gâteau et sourit.</p>

    <p>— <span class="Ital">C’est très bon !</span></p>

    <p>Les cuisinières rayonnèrent de fierté. Quand l’Inquisitrice se tourna de nouveau vers Richard, il regardait la coupe de viande, blanc comme un linge.</p>

    <p>— Enlève ça de là, souffla-t-il.</p>

    <p>Kahlan obéit et le dévisagea, inquiète.</p>

    <p>— Richard, que se passe-t-il ?</p>

    <p>Il fixait toujours ses genoux, comme si la coupe y était encore.</p>

    <p>— Je ne sais pas… J’ai regardé la viande et j’ai senti son odeur. Ça m’a rendu malade. On aurait dit qu’il ne s’agissait pas de nourriture, mais d’un cadavre d’animal… Comme si j’allais dévorer une charogne. Qui pourrait faire ça ?</p>

    <p>Kahlan chercha ses mots, consciente que Richard ne se sentait pas bien du tout.</p>

    <p>— Je crois que je comprends… Jadis, alors que j’étais malade, on m’a fait manger du fromage. J’ai tout vomi. Pensant que c’était bon pour moi, on m’en a gavée jour après jour. Je l’ai vomi jusqu’à ce que je sois rétablie. C’est pour ça que je ne supporte plus d’en avaler. Il t’arrive peut-être la même chose, parce que tu as une migraine.</p>

    <p>— C’est possible… J’ai passé un long moment au Palais du Peuple, où on ne mange pas de viande. Comme Darken Rahl refusait d’en consommer, personne n’y avait droit. Je me suis peut-être habitué à m’en priver…</p>

    <p>Kahlan lui massa le dos tandis qu’il se prenait la tête à deux mains et se passait les doigts dans les cheveux. D’abord le fromage, et maintenant la viande. Ses habitudes alimentaires devenaient aussi bizarres que celles… d’un sorcier.</p>

    <p>— Kahlan, dit-il, je suis navré, mais j’ai besoin de calme. Ma tête me fait un mal de chien.</p>

    <p>L’Inquisitrice toucha le front du jeune homme. Sa peau était froide et moite, et il semblait sur le point de s’effondrer.</p>

    <p>Kahlan alla s’agenouiller devant l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— <span class="Ital">Richard ne se sent pas bien. Il a besoin de calme. Ça pose un problème ?</span></p>

    <p>L’Ancien pensa d’abord deviner pourquoi les deux jeunes gens voulaient s’éclipser. Son sourire s’évanouit quand il lut l’angoisse dans le regard de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— <span class="Ital">Conduis-le dans la maison des esprits. Il y sera tranquille. Personne ne le dérangera. Appelle la guérisseuse Nissel, si tu crois que ça peut être utile.</span> (L’Homme Oiseau sourit de nouveau.) <span class="Ital">Il a peut-être passé trop de temps à dos de dragon. Je remercie les esprits que mon baptême de l’air ait été si court !</span></p>

    <p>Kahlan hocha la tête, incapable de sourire, et souhaita rapidement bonne nuit à l’assemblée. Ramassant leurs deux sacs, elle passa sa main libre sous le bras de Richard et l’aida à se relever. Il avait fermé les yeux, le front plissé. La souffrance semblant diminuer un peu, il leva les paupières, prit une grande inspiration et suivit l’Inquisitrice.</p>

    <p>Les ombres étaient très denses entre les bâtiments, mais la lumière de la lune leur permit de se repérer. Alors que les bruits de la fête s’estompaient, Kahlan entendit les grincements des bottes de Richard sur la terre sèche.</p>

    <p>— Je crois que ça va mieux, dit-il en se redressant un peu.</p>

    <p>— Tu as souvent des migraines ?</p>

    <p>— Je suis célèbre pour ça ! Selon mon père, ma mère en avait d’aussi fortes. De celles qui finissent par vous coller des nausées terribles. Mais aujourd’hui, c’est différent. On dirait que quelque chose essaie de sortir de ma tête. (Il reprit son sac à Kahlan et le hissa sur son épaule.) C’est beaucoup plus douloureux que d’habitude.</p>

    <p>La maison des esprits se dressait dans un espace libre.</p>

    <p>Les rayons de lune se reflétaient sur le toit de tuiles que Richard avait construit avec les Hommes d’Adobe et des volutes de fumée s’échappaient de la cheminée flambant neuve.</p>

    <p>Devant la maison, des poulets s’étaient perchés sur un muret. Ils regardèrent Kahlan ouvrir la porte, sursautèrent quand les charnières grincèrent, et se calmèrent quand les deux jeunes gens furent entrés.</p>

    <p>Richard se laissa tomber devant le feu. Kahlan sortit une couverture de son sac, le fit s’allonger, et la lui cala sous la tête. Alors qu’il se plaquait le dos des mains sur les yeux, elle s’assit près de lui.</p>

    <p>— Je devrais aller chercher Nissel, dit-elle. Elle pourra sans doute t’aider.</p>

    <p>— Pas la peine, ça va aller… J’avais surtout besoin de silence. (Il sourit.) Tu as remarqué quels mauvais convives nous faisons ? Chaque fois que nous participons à une fête, quelque chose tourne mal.</p>

    <p>Kahlan réfléchit à toutes les festivités où ils étaient ensemble.</p>

    <p>— Ma foi, tu as raison… (Elle laissa courir une main sur la poitrine du jeune homme.) Pour éviter ça, la meilleure solution est de rester tous les deux…</p>

    <p>— Voilà qui me plairait, fit Richard en lui embrassant les doigts.</p>

    <p>Elle prit sa main entre les siennes, désireuse de sentir sa chaleur pendant qu’elle le regardait se reposer. À part les crépitements du feu, un silence parfait régnait dans la maison des esprits. L’Inquisitrice en profita pour écouter la respiration régulière de son bien-aimé.</p>

    <p>Après un moment, il retira les mains de ses yeux et la regarda. Quelque chose, dans son visage et au fond de ses iris, interloqua la jeune femme. Il ressemblait à quelqu’un qu’elle avait rencontré. Mais qui ? Si une petite voix murmurait un nom au fond de son esprit, elle n’arrivait pas à l’entendre…</p>

    <p>Kahlan écarta une mèche rebelle du front de Richard et constata, soulagée, que sa peau était moins froide.</p>

    <p>— Une idée vient de me frapper, dit-il en s’asseyant d’un bond. J’ai demandé aux Anciens la permission de t’épouser… mais je ne t’avais pas posé la question avant.</p>

    <p>— C’est exact…</p>

    <p>— Vraiment stupide, comme comportement, fit-il, l’air embarrassé. Désolé, je ne m’y suis pas bien pris. J’espère que tu ne m’en voudras pas. Mais c’est ma première demande en mariage…</p>

    <p>— Pour moi aussi…</p>

    <p>— Ce n’est pas un endroit très romantique pour ça, pas vrai ?</p>

    <p>— Le lieu où nous sommes ensemble est le plus romantique du monde…</p>

    <p>— Peut-être, mais je dois avoir l’air idiot de parler de ça alors que je me bats contre une migraine.</p>

    <p>— Si tu n’en viens pas au fait, Richard Cypher, je serai forcée de t’arracher les mots un par un !</p>

    <p>Richard osa enfin croiser le regard de sa compagne.</p>

    <p>— Kahlan Amnell, veux-tu m’épouser ?</p>

    <p>À sa grande surprise, la jeune femme fut incapable de répondre. Des larmes roulant sur ses joues, elle ferma les yeux, enlaça Richard et le serra contre elle au risque de l’étouffer.</p>

    <p>— Oui, dit-elle enfin en s’écartant un peu. Oh, oui !</p>

    <p>Elle posa la tête sur l’épaule du Sourcier, qui lui caressa les cheveux en écoutant sa respiration et les crépitements du feu. Il lui embrassa le sommet du crâne, conscient que les mots ne servaient plus à rien.</p>

    <p>En sécurité dans ses bras, Kahlan exorcisa enfin son chagrin. La douleur de l’aimer plus que tout et de savoir qu’il avait été torturé par une Mord-Sith avant qu’elle ait pu le lui dire… La souffrance de l’avoir cru inaccessible, parce qu’elle était une Inquisitrice dont le pouvoir le détruirait… L’angoisse d’avoir tant besoin de lui et de l’aimer à la folie…</p>

    <p>Débarrassée de tout cela, elle fut submergée par la joie en pensant à ce qui l’attendait : une vie entière à ses côtés. C’était plus grisant que les meilleurs crus du monde ! Elle s’accrocha à Richard, voulant se fondre en lui et ne plus faire qu’un avec sa chair.</p>

    <p>Elle sourit aux anges. Être unie à lui signifierait exactement cela : ne plus faire qu’un. Zedd lui avait dit un soir que c’était comme d’avoir trouvé l’autre moitié de soi-même.</p>

    <p>Quand elle leva la tête vers Richard, elle vit une larme sur sa joue. Elle essuya les siennes et il l’imita. En pleurant, avait-il, comme elle, chassé à jamais tous ses démons ?</p>

    <p>— Je t’aime…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Richard la serra plus fort contre lui et suivit du bout des doigts le tracé de sa colonne vertébrale.</p>

    <p>— Je trouve frustrant qu’il n’y ait pas d’autres mots que ceux-là pour exprimer ce que je ressens pour toi, dit-il.</p>

    <p>— Moi, ils me suffisent…</p>

    <p>— Alors, sache que je t’aime, Kahlan ! Mille fois, un million de fois, laisse-moi te dire que je t’aime. Pour toujours !</p>

    <p>Kahlan écouta les crépitements du feu, les battements de cœur de Richard et les siens… Elle aurait voulu rester dans ses bras jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Soudain, le monde lui semblait être un endroit merveilleux.</p>

    <p>Richard la prit par les épaules et l’écarta un peu de lui pour la regarder.</p>

    <p>— Tu es si belle, souffla-t-il, que j’ai parfois du mal à en croire mes yeux. Je n’ai jamais vu une telle perfection ! (Il laissa courir une main dans la crinière de l’Inquisitrice.) Je suis heureux de ne t’avoir pas coupé les cheveux, le jour où tu me l’as demandé. Ils sont magnifiques ! N’y touche jamais !</p>

    <p>— Aurais-tu oublié que je suis une Inquisitrice ? Mes cheveux symbolisent mon pouvoir. De plus, je ne peux pas les couper. Quelqu’un doit s’en charger à ma place.</p>

    <p>— Eh bien, ne compte pas sur moi ! Je t’aime comme tu es, avec le pouvoir et tout le reste. Ne laisse personne te les couper ! Je les aime depuis notre rencontre, dans les bois de Hartland.</p>

    <p>Kahlan sourit à ce souvenir. Richard l’avait aidée à se tirer des griffes d’un <span class="Ital">quatuor</span>, lui sauvant la vie…</p>

    <p>— Ça semble si loin… Ne regrettes-tu pas cette époque ? L’existence insouciante d’un guide forestier célibataire ?</p>

    <p>— Avec toi à mes côtés, le célibat ne me manquera pas ! L’existence insouciante de guide forestier, c’est une autre affaire. Mais pour le meilleur ou le pire, je suis le véritable Sourcier. Le porteur de l’Épée de Vérité et des responsabilités qui vont avec… Aimeras-tu être la femme du Sourcier ?</p>

    <p>— J’aimerai vivre dans un tronc d’arbre creux, si tu es avec moi. Mais, Richard, je suis toujours la Mère Inquisitrice, et j’ai aussi des responsabilités.</p>

    <p>— Je sais ce que ça représente… Quand tu touches un homme avec ton pouvoir, sa personnalité est détruite et il n’éprouve plus qu’une dévotion absolue pour toi. C’est comme ça que tu forces les criminels à avouer, et à faire ce que tu désires. Mais quelles sont tes autres responsabilités ?</p>

    <p>— Je ne t’en ai pas parlé jusque-là, parce que ça n’avait aucune importance. Si nous avions perdu contre Rahl, nous serions morts. En cas de victoire, je pensais que tu retournerais chez toi, et que nous ne nous reverrions plus. À présent qu’un avenir s’offre à nous, tu dois connaître certaines choses.</p>

    <p>— Tu fais allusion aux attributs de ta fonction qui te rendent plus puissante qu’une reine ?</p>

    <p>— Oui. Le Conseil des Contrées du Milieu, en Aydindril, est composé de représentants des principaux royaumes du territoire. Il dirige les Contrées, même si celles-ci sont en théorie indépendantes. Grâce à la Confédération, nous préservons la paix et luttons pour des objectifs communs. Bref, les gens négocient au lieu de se battre. Si un royaume attaque un voisin, les autres tiennent cela pour une agression contre le concept d’unité, et ils réagissent. Les rois, les reines, les chefs politiques, les notables et les marchands – et bien d’autres encore – viennent présenter leurs desiderata devant le Conseil : des accords commerciaux, des revendications frontalières, des pactes relatifs à la magie… La liste serait interminable !</p>

    <p>— Je comprends. Cela se passe ainsi en Terre d’Ouest. Notre Conseil ressemble au vôtre. Mon pays natal n’est pas assez grand pour compter des royaumes, mais il existe des régions autonomes représentées par des conseillers, à Hartland. Mon frère ayant été conseiller, puis Premier Conseiller, j’ai fréquenté les cercles du pouvoir. Les émissaires venaient des quatre coins de Terre d’Ouest pour présenter leurs requêtes. Étant donné mon métier, je les accompagnais presque toujours. Et j’ai appris bien des choses en leur parlant. Mais revenons à toi. Quel est le rôle de la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Eh bien, le Conseil dirige les Contrées du Milieu… (Kahlan se racla la gorge et baissa les yeux.) Et la Mère Inquisitrice dirige le Conseil.</p>

    <p>— Tu veux dire… Les rois et les reines t’obéissent ? Les Contrées entières sont à tes ordres ?</p>

    <p>— En un sens, oui… Mais tous les pays ne sont pas représentés au Conseil. Certains sont trop petits. Par exemple, Tamarang, le fief de feu la reine Milena, ou le territoire du Peuple d’Adobe. D’autres sont des terres de magie, comme la patrie des flammes-nuit. La Mère Inquisitrice est l’avocate de ces pays-là. Si on les laissait faire, les royaumes puissants les annexeraient aussitôt. Et ils ont les armées pour y parvenir. Je parle pour ceux qui ne se feraient pas entendre sinon…</p>

    <p>» L’autre problème, c’est que les royaumes sont fréquemment en désaccord. Certains ont des querelles qui remontent à l’aube des temps. Le Conseil est souvent dans une impasse quand des dirigeants, ou leurs représentants, tentent de défendre leurs intérêts au détriment de celui des Contrées du Milieu. La Mère Inquisitrice se soucie exclusivement de l’intérêt général.</p>

    <p>» Sans un chef impartial, les royaumes utiliseraient le Conseil pour augmenter leur pouvoir. La Mère Inquisitrice assure l’équilibre au nom d’une vision universelle.</p>

    <p>» Arbitre suprême de la vérité, grâce à sa magie, elle est aussi le juge ultime en matière de pouvoir politique. Sa parole a force de loi.</p>

    <p>Elle prit la main de Richard et la serra entre les siennes.</p>

    <p>— Comme beaucoup de celles qui m’ont précédée, je laisse le Conseil gouverner les Contrées à sa guise. Mais quand il y a un conflit, ou qu’un accord désavantage les pays non représentés, j’interviens et je dicte ma volonté.</p>

    <p>— Et on t’obéit toujours ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Si un royaume refuse de s’incliner, il sait qu’il se retrouvera seul et vulnérable face à des adversaires plus puissants. Si une guerre générale éclatait, les plus forts écraseraient les autres, comme Panis Rahl, le père de Darken, l’a fait en D’Hara. Chez nous, tous les dirigeants savent qu’un Conseil dirigé par une personne indépendante est au bout du compte un bien pour eux.</p>

    <p>— Mais il arrive parfois que les plus forts l’oublient, supposa Richard. Alors, il faut davantage que de la compassion et du bon sens pour les remettre dans le droit chemin.</p>

    <p>Kahlan lui sourit, impressionnée.</p>

    <p>— Je vois que les jeux du pouvoir n’ont pas de secrets pour toi. Tu as raison ! Par bonheur, ils savent que, s’ils laissent libre cours à leurs ambitions, la Mère Inquisitrice, ou une de ses sœurs, viendra s’occuper avec sa magie de leur roi ou de leur reine. Mais il y a plus encore. Les sorciers nous soutiennent.</p>

    <p>— Je croyais qu’ils refusaient de se mêler de ces affaires-là…</p>

    <p>— Ils n’en ont pas besoin… La menace de leur intervention suffit à calmer les ambitieux. Ils appellent cela le paradoxe du pouvoir : quand on est puissant et décidé à agir, cela devient très rarement nécessaire. Les royaumes le savent : s’ils refusent de coopérer et bravent l’autorité équitable de la Mère Inquisitrice, les sorciers viendront leur prouver qu’il n’est pas profitable de se montrer déraisonnable ou cupide.</p>

    <p>» C’est un système complexe d’interrelations, mais la vérité ultime, c’est que si je n’étais pas là pour arbitrer, les pays faibles ou pacifiques seraient envahis, et les autres se battraient jusqu’à ce que seuls les plus forts soient encore debout.</p>

    <p>Richard ne relança pas la conversation et prit le temps de réfléchir à ces informations. En regardant les reflets du feu danser sur son visage, Kahlan devina qu’il pensait au jour où, d’un geste, elle avait contraint la reine Milena à s’agenouiller devant elle, à lui baiser la main et lui jurer fidélité. Kahlan aurait préféré ne pas lui révéler à quel point elle était puissante et redoutée, mais elle n’avait pas eu le choix. Certaines personnes n’entendaient pas d’autre discours que celui de la force. Devant elles, un chef devait s’affirmer, ou abdiquer…</p>

    <p>Le Sourcier s’arracha enfin à sa méditation.</p>

    <p>— Il va y avoir beaucoup de problèmes… Les sorciers se sont suicidés après t’avoir envoyée à la recherche de Zedd. La menace cachée derrière la Mère Inquisitrice n’existe plus. Et toutes tes sœurs sont mortes, exécutées par Darken Rahl. Tu es la dernière, et tu n’as plus d’alliés. Qui prendrait ta place s’il t’arrivait malheur ? Zedd veut nous voir en Aydindril. Il doit s’inquiéter aussi…</p>

    <p>» D’après ce que je sais des puissants, qu’il s’agisse des conseillers de Terre d’Ouest, des souverains des Contrées ou de Darken Rahl – et même de mon propre frère – ils te verront comme un obstacle dressé sur leur chemin. Pour la survie des Contrées, il faut que la Mère Inquisitrice exerce le pouvoir. Tu auras besoin d’aide, et nous sommes tous les deux au service de la Vérité. Je lutterai à tes côtés ! Si vos conseillers avaient peur des sorciers, attends un peu qu’ils aient croisé le Sourcier !</p>

    <p>— Tu es une personne comme on en rencontre rarement, Richard Cypher, dit Kahlan en caressant le visage du jeune homme. Face à la femme la plus puissante des Contrées, tu lui donnes l’impression de porter la traîne de ton glorieux manteau…</p>

    <p>— Je suis seulement l’homme qui t’aime plus que tout. Et c’est la seule gloire à laquelle j’aspire. (Il soupira.) Tout était plus simple quand nous étions seuls dans les bois, et que je faisais rôtir ton dîner sur un feu de camp. Tu me laisseras toujours te préparer à manger, n’est-ce pas, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Je doute que maîtresse Sanderholt apprécie beaucoup. Elle déteste que des intrus investissent ses fourneaux.</p>

    <p>— Tu as une cuisinière ?</p>

    <p>— Tout bien réfléchi, je ne l’ai jamais vue préparer un plat. Elle court partout et règne sur ses marmitons en brandissant une cuiller de bois qu’elle doit prendre pour un sceptre. Elle goûte chaque préparation et engueule copieusement son petit personnel. Bref, tout ce que doit faire un chef de cuisine !</p>

    <p>» Dès que je m’aventure dans son fief, j’ai droit à un concert de lamentations. Maîtresse Sanderholt me supplie d’aller voir ailleurs si elle y est ! Selon elle, j’effraie ses employés, qui tremblent toute la journée dès qu’ils m’aperçoivent. Du coup, j’essaie d’éviter, mais j’aime bien cuisiner aussi…</p>

    <p>Kahlan sourit au souvenir de la terrible maîtresse Sanderholt. Absente de chez elle depuis des mois, elle commençait à se languir de son foyer…</p>

    <p>— Des cuisiniers…, marmonna Richard. J’ai toujours préparé ma popote tout seul ! J’espère que ta maîtresse Sanderholt me laissera accéder à ses casseroles quand j’aurai envie de te mitonner une de mes spécialités.</p>

    <p>— Je parie que tu la séduiras en un éclair !</p>

    <p>— Kahlan, peux-tu me promettre quelque chose ? Un jour, je voudrais que tu viennes avec moi en Terre d’Ouest. Il y a dans les bois de Hartland des coins que je suis le seul à connaître. Je rêve de te les montrer…</p>

    <p>— J’adorerais ça…, murmura Kahlan.</p>

    <p>Richard se pencha pour l’embrasser. Avant que leurs lèvres aient pu se toucher, il grimaça de douleur et dut, en gémissant, poser la tête contre l’épaule de la jeune femme.</p>

    <p>Elle le serra contre lui, folle d’angoisse, puis le fit s’allonger et… paniqua quand il se prit le crâne à deux mains, le souffle coupé.</p>

    <p>Basculant sur le côté, il se recroquevilla en position fœtale.</p>

    <p>— Je vais chercher Nissel, dit Kahlan. Ce ne sera pas long…</p>

    <p>Tremblant de tous ses membres, Richard parvint quand même à hocher la tête.</p>

    <p>L’Inquisitrice courut vers la porte, l’ouvrit et sortit dans la nuit paisible. Un nuage de vapeur blanche voleta devant sa bouche quand elle expira. Sur le muret baigné de rayons de lune, les poulets avaient disparu.</p>

    <p>Une forme noire se tapissait derrière leur perchoir abandonné. Elle se déplaça un peu et la lumière de l’astre nocturne conféra des reflets jaunes à ses yeux noirs.</p>
  </div>
</body>
</html>
