<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 7</h1>

    <p>Le monstre se releva, les griffes accrochées au rebord du muret, et lâcha un rire grinçant qui fit frissonner Kahlan de la tête aux pieds. La jeune femme s’immobilisa, le souffle court. La silhouette de la bête formait comme une tache d’ombre sur fond noir. Ses yeux ne luisaient déjà plus…</p>

    <p>L’Inquisitrice réfléchit, tentant de faire correspondre ce qu’elle avait vu à ses connaissances sur le bestiaire du royaume des morts.</p>

    <p>Elle devait fuir, mais dans quelle direction ? Vers Richard, ou vers le village, pour rameuter du secours ? Elle ne voyait plus les yeux du monstre, mais les sentait toujours peser sur elle, froids comme la mort.</p>

    <p>La bête sauta sur le muret et éclata de rire.</p>

    <p>Derrière Kahlan, la porte de la maison des esprits s’ouvrit à la volée et alla s’écraser contre le mur. Une seconde plus tard, une note cristalline annonça à l’Inquisitrice que le Sourcier venait de dégainer l’Épée de Vérité. Le monstre tourna aussitôt la tête vers Richard et un rayon de lune fit de nouveau briller ses yeux. Le Sourcier prit Kahlan par le bras et la poussa à l’intérieur, où elle s’étala de tout son long. D’un coup de pied, il referma la porte derrière lui.</p>

    <p>De l’autre côté du battant, un rire tonitruant retentit. Aussitôt après, la bête commença à marteler le bois de coups.</p>

    <p>Kahlan se releva et dégaina son couteau. Dehors, Richard luttait, sa lame sifflant dans l’air. Un bruit sourd apprit à l’Inquisitrice qu’un corps venait de percuter la façade de la maison des esprits.</p>

    <p>La jeune femme flanqua un coup d’épaule à la porte et sortit. Au terme d’un roulé-boulé, elle se releva souplement, aperçut une petite silhouette noire derrière elle et abattit sa lame, qui manqua sa cible.</p>

    <p>La créature revint à la charge. Avant qu’elle soit sur Kahlan, Richard lui décocha un coup de pied qui l’envoya de nouveau percuter le mur. L’Épée de Vérité s’abattit… et ne fit pas mouche. Des éclats de briques en boue séchée et de plâtre volèrent partout sous les ululements de la créature.</p>

    <p id="uid_36zx">Richard tira l’Inquisitrice vers lui juste à temps pour l’écarter du chemin de leur agresseur. Par réflexe, elle frappa et son couteau rencontra une chair aussi dure que de l’os. Une griffe rata sa joue d’un souffle, suivie d’un coup d’épée de Richard, qui resta lui aussi sans effet.</p>

    <p>Haletant, le Sourcier sonda l’obscurité. Jaillissant de nulle part, la créature lui sauta dessus et le fit tomber à la renverse. Le combat s’engagea, dans un tourbillon de griffes et d’acier. Kahlan n’aurait su dire qui était qui…</p>

    <p>Avec un grognement rauque, Richard parvint à repousser le monstre vers le muret. Il sauta aussitôt dessus, s’immobilisa et regarda les deux jeunes gens reculer lentement.</p>

    <p>Soudain, des sifflements caractéristiques déchirèrent le silence. En une fraction de seconde, une dizaine de flèches s’enfoncèrent dans le corps du monstre. Pas une n’avait manqué sa cible, et une deuxième volée suivit, tout aussi précise. Plus hilare que jamais, la bête perchée sur son muret ressemblait à une pelote d’épingles géante.</p>

    <p>Stupéfaite, Kahlan la vit arracher négligemment de sa poitrine une poignée de projectiles. Les défiant de son rire grinçant, la créature plissa les yeux pour mieux les regarder reculer. Pourquoi restait-elle là comme une cible sur un champ de tir ? Une autre volée de flèches fit mouche. Sans y prêter attention, le monstre sauta simplement de son perchoir.</p>

    <p>Une silhouette sombre chargea, lance brandie. Sortant de l’ombre du muret, la bête bondit sur son agresseur, qui projeta son arme. À une vitesse incroyable, sa cible s’écarta et, de ses crocs, intercepta la lance au vol. D’un coup de mâchoires – et en riant ! – elle brisa la hampe en deux.</p>

    <p>Dès que le chasseur recula, le monstre parut perdre tout intérêt pour lui, et se tourna vers Richard et Kahlan.</p>

    <p>— Que fait cette saloperie ? souffla le Sourcier. Pourquoi s’immobilise-t-elle pour nous regarder ?</p>

    <p>Soudain, Kahlan comprit.</p>

    <p>— C’est un grinceur ! s’exclama-t-elle. Que les esprits du bien nous protègent, c’est un grinceur !</p>

    <p>Sans quitter la créature des yeux, les deux jeunes gens reculèrent encore, chacun accroché à la manche de l’autre.</p>

    <p>— <span class="Ital">Fuyez !</span> cria l’Inquisitrice aux chasseurs. <span class="Ital">Mais en marchant ! Ne courez surtout pas !</span></p>

    <p>Au lieu d’obéir, les Hommes d’Adobe lâchèrent une nouvelle volée de flèches, aussi inutile que les précédentes.</p>

    <p>— Par là ! dit Richard. Entre les bâtiments, où il fait sombre.</p>

    <p>— Non ! Ce monstre y voit mieux la nuit que nous en plein jour. Il vient du royaume des morts !</p>

    <p>— D’accord…, fit le Sourcier, le regard rivé sur le grinceur, toujours immobile sous la lumière de la lune. Puisque tu en sais si long, que faut-il faire ?</p>

    <p>— Je l’ignore… Mais ne cours pas, et ne t’immobilise pas non plus. Ça attire son attention. La seule façon de le tuer, je crois, est de le tailler en pièces.</p>

    <p>— C’est bien ce que j’essayais de faire, grogna Richard, furieux.</p>

    <p>Kahlan sonda le passage, entre deux bâtiments, dont ils approchaient toujours.</p>

    <p>— On devrait s’y engager quand même, dit-elle. Le grinceur ne nous suivra peut-être pas. Et s’il nous traque, ça éloignera le danger de nos compagnons.</p>

    <p>Le monstre avança soudain, les épaules secouées par son rire pervers.</p>

    <p>— Rien n’est jamais facile, marmonna Richard.</p>

    <p>Ils progressèrent dans l’étroite ruelle, le grinceur sur les talons. Les chasseurs le suivirent, résolus à avoir sa peau.</p>

    <p>— Pourquoi n’es-tu pas restée dans la maison des esprits ? demanda Richard à Kahlan. Je voulais que tu sois en sécurité !</p>

    <p>L’Inquisitrice reconnut dans la voix du jeune homme la fureur que lui inspirait la magie de l’épée. La main qu’elle gardait posée sur sa manche était chaude et humide. Elle la leva, et constata qu’elle était rouge de sang.</p>

    <p>— Parce que je t’aime, espèce de grand abruti ! Ne me refais jamais un coup pareil !</p>

    <p>— Si on s’en sort vivants, je te flanquerai la fessée de ta vie ! lança Richard alors qu’ils s’enfonçaient à reculons dans l’allée obscure.</p>

    <p>— Rien que pour voir ça, j’espère qu’on s’en sortira ! Au fait, qu’est devenue ta migraine ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Elle a disparu en un éclair, et j’ai senti le monstre, dehors, puis entendu son foutu rire.</p>

    <p>— Tu l’as senti, vraiment ? Ou tu l’as imaginé parce que tu l’as entendu ?</p>

    <p>— Qui sait ? Tu as peut-être raison… Mais c’était une sensation très étrange.</p>

    <p>Kahlan tira Richard dans un passage latéral encore plus sombre. Sur leur gauche, les rayons de lune se réverbéraient en haut d’un mur. Terrifiée, Kahlan vit la silhouette noire du grinceur voleter dans la lumière comme un énorme moustique bourdonnant.</p>

    <p>— Comment peut-il faire ça ? souffla Richard.</p>

    <p>Kahlan aurait été bien en peine de lui répondre. Les lueurs vacillantes de torches apparurent derrière eux. Les chasseurs arrivaient, tentant de coincer leur assaillant.</p>

    <p>— S’ils approchent trop, ils se feront tuer, dit Richard alors qu’ils arrivaient à l’intersection de plusieurs allées. Je ne peux pas permettre ça ! (Il regarda sur sa droite et aperçut un autre groupe de chasseurs.) Va rejoindre ces hommes et reste derrière eux !</p>

    <p>— Richard, je ne m’éloignerai pas de toi…</p>

    <p>— Obéis-moi ! cria le Sourcier en poussant la jeune femme. Tout de suite !</p>

    <p>Ébranlée par le ton de son compagnon, Kahlan recula d’instinct. Richard s’immobilisa à l’intersection, l’épée tenue à deux mains, la pointe reposant sur le sol. Le grinceur, pendu au mur face à lui, éclata de rire comme s’il reconnaissait sa proie. Se laissant glisser jusqu’au sol, il se réceptionna plutôt lourdement.</p>

    <p>Les mâchoires serrées, un signe de colère chez lui, Richard regarda le monstre charger, la pointe de son épée toujours baissée.</p>

    <p><span class="Ital">Pas maintenant !</span> pensa Kahlan. <span class="Ital">Richard ne peut pas mourir alors que nous avons gagné !</span></p>

    <p>Mais le grinceur allait sans doute le tuer, et ce serait la fin de tout. Cette idée coupa le souffle de l’Inquisitrice. Du fond d’elle-même, la Rage du Sang jaillit comme une éruption de lave.</p>

    <p>Le monstre sauta dans les airs. L’Épée de Vérité se leva et l’embrocha en plein vol. Un bon pied et demi d’acier dépassa du dos du grinceur, qui couina de… jubilation. Saisissant la lame avec ses griffes, il tira pour l’enfoncer davantage et se rapprocher du Sourcier, sans se soucier des doigts qu’il se sectionnait au passage. Mais Richard secoua violemment l’épée, et le monstre, tel un vulgaire morceau de viande sur une brochette, s’en détacha et alla s’écraser contre le mur.</p>

    <p>Il revint aussitôt à l’assaut. Le Sourcier leva de nouveau son arme. Enragée <span class="Ital">et</span> paniquée, Kahlan réagit sans avoir vraiment conscience de ce qu’elle faisait. Le poing fermé, elle tendit un bras vers l’abomination qui voulait tuer Richard, l’homme qu’elle aimait, et le seul qu’elle aimerait de sa vie.</p>

    <p>Alors que le grinceur était presque sur sa proie, l’Inquisitrice sentit le pouvoir couler en elle, tel un torrent, et le libéra. Un rayon bleu jaillit de sa main, illuminant la scène comme en plein jour.</p>

    <p>L’Épée de Vérité et l’énergie magique frappèrent le grinceur en même temps. Il explosa, projetant alentour des lambeaux de chair noire. Ayant déjà vu la lame de Richard faire ce genre de dégâts, Kahlan n’aurait su dire si c’était l’acier ou le Kun Dar qui avait vaincu le monstre.</p>

    <p>Dans le silence revenu, l’écho du roulement de tonnerre de la frappe magique retentit longtemps aux oreilles des deux jeunes gens et des Hommes d’Adobe.</p>

    <p>Kahlan courut vers Richard et lui jeta les bras autour du cou.</p>

    <p>— Tu vas bien ?</p>

    <p>Il l’attira contre lui de sa main libre et hocha la tête. Alors que les chasseurs les entouraient en braillant, elle le serra dans ses bras un long moment.</p>

    <p>Puis le Sourcier rengaina son épée et Kahlan vit la plaie qui barrait le haut de son bras. Déchirant sa manche, elle enroula le morceau de tissu autour de la blessure.</p>

    <p>— <span class="Ital">Tout le monde est indemne ?</span> demanda l’Inquisitrice aux chasseurs.</p>

    <p>— <span class="Ital">Je savais que vous attireriez le malheur sur nous</span> ! répondit Chandalen en avançant sous la lumière des torches.</p>

    <p>Kahlan soutint son regard un long moment avant de le remercier d’avoir tenté de les aider.</p>

    <p>— Kahlan, dit Richard, quelle était cette créature ? Et par tous les esprits, que lui as-tu fait ?</p>

    <p>Voyant qu’il titubait, l’Inquisitrice passa un bras autour de la taille du Sourcier.</p>

    <p>— Le monstre était un grinceur. Je crois qu’on l’appelle comme ça à cause de son rire… Quant à ce que j’ai fait, je n’en suis pas sûre moi-même.</p>

    <p>— Un grinceur ? Mais que…</p>

    <p>Richard ne finit pas sa phrase. Il tomba à genoux, se prit la tête à deux mains et ferma les yeux. Puis il bascula en avant. Kahlan essaya en vain de le retenir et Savidlin se précipita une seconde trop tard. Écroulé face contre terre, le Sourcier gémit de douleur.</p>

    <p>— <span class="Ital">Savidlin, portons-le dans la maison des esprits et envoie quelqu’un chercher Nissel ! C’est très urgent !</span></p>

    <p>L’Homme d’Adobe cria un ordre à un de ses hommes. D’autres vinrent l’aider à soulever Richard. Appuyé sur sa lance, Chandalen ne leva pas le petit doigt.</p>

    <p>Suivis par des porteurs de torches, Savidlin et ses chasseurs gagnèrent la maison des esprits, y entrèrent et déposèrent Richard devant la cheminée. Puis l’Ancien renvoya tout le monde et resta au chevet du jeune homme avec Kahlan.</p>

    <p>Elle s’agenouilla près du malade, lui tâta le front et le trouva glacial. Une sueur tout aussi froide ruisselait sur le visage du Sourcier, qui avait perdu connaissance. L’Inquisitrice se mordit les lèvres pour ne pas crier.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nissel le soignera</span>, dit Savidlin. <span class="Ital">C’est une très bonne guérisseuse…</span></p>

    <p>Kahlan se contenta d’acquiescer, inquiète de voir Richard marmonner des paroles incohérentes en agitant la tête de droite à gauche, comme s’il cherchait une position moins douloureuse.</p>

    <p>— <span class="Ital">Mère Inquisitrice</span>, demanda doucement Savidlin, <span class="Ital">comment as-tu vaincu la bête ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je ne peux pas t’expliquer, mais cela fait partie de ma magie. On nomme cet état le Kun Dar…</span></p>

    <p>L’Homme d’Adobe s’assit sur le sol et ramena les genoux contre sa poitrine.</p>

    <p>— <span class="Ital">Je ne savais pas que les Inquisitrices pouvaient tuer à distance avec des éclairs…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je l’ignorais moi-même jusqu’à ces derniers jours…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Et le monstre ?</span></p>

    <p><span class="Ital">— Je crois qu’il venait du royaume des morts…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Comme les ombres qui nous ont attaqués lors de ta dernière visite ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Oui…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Mais pourquoi cet assaut, alors que vous avez gagné ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Navrée, mon ami, mais je n’ai pas la réponse. Si d’autres monstres se présentent, dis aux nôtres de fuir. Mais sans courir. Ils ne devront pas non plus rester immobiles, mais s’éloigner lentement… et venir m’avertir.</span></p>

    <p>Savidlin assimila en silence ces informations. Il réfléchissait toujours, quand la porte s’ouvrit pour laisser passer une silhouette voûtée, flanquée de deux porteurs de torches.</p>

    <p>Kahlan se leva d’un bond.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nissel, merci d’être venue</span>, dit-elle en prenant la main de la guérisseuse.</p>

    <p>— <span class="Ital">Comment va votre bras, Mère Inquisitrice ?</span> demanda la vieille femme en tapotant l’épaule de Kahlan.</p>

    <p>— <span class="Ital">Il est guéri, grâce à vous. Mais Richard n’est pas bien du tout. Il a de terribles maux de tête.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Voyons un peu ça…</span></p>

    <p>Un des hommes qui accompagnaient Nissel lui tendit un sac en tissu. Elle s’agenouilla près du Sourcier, posa son matériel près d’elle, et fit signe au chasseur d’approcher avec sa torche. Après avoir retiré le bandage improvisé, elle appuya sur la blessure avec ses pouces et jeta un coup d’œil à Richard pour voir s’il réagissait. Il ne broncha pas.</p>

    <p>— <span class="Ital">Je vais m’occuper de son bras pendant qu’il est inconscient…</span></p>

    <p>Sous le regard de Kahlan et des trois Hommes d’Adobe, elle nettoya la plaie et commença à la recoudre. La lumière crépitante des torches accentuait l’atmosphère déjà surnaturelle de la maison des esprits. Elle se reflétait étrangement sur les crânes des ancêtres qui, eux aussi, semblaient observer la scène.</p>

    <p>Se parlant toute seule à l’occasion, Nissel finit de placer ses points de suture, posa sur la plaie un cataplasme à la douce odeur d’épines de pin, puis l’enveloppa d’un bandage propre. Tout en fouillant dans son sac, elle signala aux hommes qu’ils pouvaient partir. Avant de sortir, Savidlin pressa gentiment l’épaule de Kahlan et promit de revenir dès l’aube.</p>

    <p>Quand les deux femmes furent seules, Nissel se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— <span class="Ital">J’ai entendu dire que vous alliez épouser ce garçon… La dernière fois, vous m’avez laissé entendre que l’amour vous était interdit, car votre pouvoir le détruirait au moment où… hum… vous feriez des enfants.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Richard est très spécial… Sa magie le rend insensible à la mienne…</span></p>

    <p>Les deux jeunes gens avaient promis à Zedd de ne jamais révéler la vérité : l’amour de Richard pour la Mère Inquisitrice l’avait protégé…</p>

    <p>— <span class="Ital">Je suis contente pour vous, mon enfant…</span> (Nissel sortit enfin de son sac une poignée de minuscules fioles.) <span class="Ital">Il a souvent mal à la tête ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Assez, oui, d’après ce qu’il m’a dit. Mais cette fois, c’était plus douloureux, comme si quelque chose essayait de sortir de son crâne. Il n’avait jamais eu ça… Vous pensez pouvoir l’aider ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Nous verrons bien…</span></p>

    <p>Nissel ouvrit les fioles et les passa les unes après les autres sous le nez de Richard, qui finit par se réveiller. Mettant de côté le petit flacon qui avait agi, la guérisseuse fouilla de nouveau dans son sac.</p>

    <p>— Qu’est-ce qu’elle fait… ? marmonna Richard.</p>

    <p>— Nissel va te soulager, dit Kahlan en se penchant pour lui poser un baiser sur le front. Reste tranquille.</p>

    <p>Le jeune homme ferma les yeux, arqua le dos et se plaqua les mains sur les tempes.</p>

    <p>Nissel lui appuya le pouce et l’index sur la mâchoire, le forçant à ouvrir la bouche. De l’autre main, elle lui glissa quelques petites feuilles entre les dents.</p>

    <p>— <span class="Ital">Dites-lui de les mâcher…</span></p>

    <p>Kahlan traduisit et Richard obéit, la douleur si forte qu’il roula sur le côté et se recroquevilla en position fœtale. Kahlan lui caressa les cheveux, accablée de ne rien pouvoir faire pour lui. Le voir souffrir la terrifiait.</p>

    <p>Nissel prit une gourde, versa un peu de liquide dans une coupe et ajouta une poudre jaunâtre. Kahlan et elle aidèrent le malade à avaler la décoction. Quand ce fut fait, il se rallongea, le souffle court, et continua à mâcher les feuilles.</p>

    <p>— <span class="Ital">Le breuvage l’endormira</span>, dit Nissel en se levant. (Kahlan l’imita et prit le petit sac qu’elle lui tendait.) <span class="Ital">Donnez-lui des feuilles à mâcher chaque fois que la douleur reviendra.</span></p>

    <p>L’Inquisitrice se pencha un peu pour ne pas toiser la vieille femme de toute sa hauteur.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nissel, savez-vous ce qu’il a ?</span></p>

    <p>La guérisseuse enleva le bouchon de la fiole qui avait réveillé Richard et la fit renifler à Kahlan. Le produit sentait le lilas et la réglisse.</p>

    <p>— <span class="Ital">L’esprit…</span>, lâcha-t-elle.</p>

    <p>— <span class="Ital">Que voulez-vous dire ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">C’est son esprit qui est malade. Pas son sang, ni son équilibre, ni son air. Son esprit !</span></p>

    <p>L’Inquisitrice ne comprit pas un mot de ce discours. De toute façon, ce n’était pas ce genre de diagnostic qui l’intéressait.</p>

    <p>— <span class="Ital">Va-t-il guérir ?</span> demanda-t-elle. <span class="Ital">Vos potions et vos feuilles le débarrasseront-elles de son mal ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">J’ai très envie d’assister à votre mariage</span>. <span class="Ital">Quoi qu’il arrive, je ne renoncerai pas. Si ce traitement échoue, j’en essaierai d’autres…</span></p>

    <p>Kahlan prit la vieille femme par le bras et la raccompagna jusqu’à la porte.</p>

    <p>— <span class="Ital">Merci pour tout, Nissel…</span></p>

    <p>Dehors, Chandalen se tenait près du muret, ses hommes debout un peu plus loin. Prindin était là aussi, adossé à la façade de la maison des esprits.</p>

    <p>— <span class="Ital">Vous voulez bien escorter Nissel jusque chez elle ?</span> lui demanda Kahlan.</p>

    <p>— <span class="Ital">Bien sûr</span>, répondit le chasseur.</p>

    <p>Il s’éloigna, le bras de la vieille femme posé sur le sien.</p>

    <p>Kahlan croisa le regard de Chandalen, le soutint un long moment, puis approcha de lui.</p>

    <p>— <span class="Ital">Merci d’avoir monté la garde pour nous…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ce n’est pas vous que nous protégeons, mais notre peuple… De vous et de la prochaine catastrophe que vous lui apporterez.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Eh bien, dans tous les cas, si un autre monstre attaque, n’essayez pas de le tuer vous-mêmes. Je ne veux pas qu’un seul Homme d’Adobe meure, toi compris, Chandalen. Face à ces créatures, ne restez pas immobiles et ne courez pas non plus. Sinon, elles vous tueront. Il faudra vous éloigner en marchant et venir me chercher. Ne tentez pas de combattre. C’est compris ? Remettez-vous-en à moi</span>…</p>

    <p>— <span class="Ital">Et tu lanceras d’autres éclairs magiques ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">S’il le faut, oui…</span> (Et si c’était possible, car elle ignorait comment elle avait réussi cela.) <span class="Ital">Richard Au Sang Chaud est malade. Il ne pourra peut-être pas venir se mesurer à tes hommes, demain…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je savais bien qu’il trouverait un moyen de se dérober…</span>, fit Chandalen, méprisant.</p>

    <p>Kahlan prit une grande inspiration et serra les dents. Échanger des insultes avec un crétin ne lui disait rien. Surtout quand Richard pouvait avoir besoin d’elle…</p>

    <p>— <span class="Ital">Bonne nuit, Chandalen…</span></p>

    <p> </p>

    <p>Toujours allongé sur le dos, le Sourcier mâchait consciencieusement ses feuilles. L’Inquisitrice s’assit près de lui, rassurée de le voir un peu plus vaillant.</p>

    <p>— Quand on insiste, ça finit par avoir moins mauvais goût…</p>

    <p>— Comment te sens-tu ?</p>

    <p>— Pas en pleine forme… La douleur s’en va et revient. Les feuilles me soulagent, mais elles me font tourner la tête.</p>

    <p>— Des vertiges valent mieux que des coups de poignard dans le crâne, non ?</p>

    <p>— Et comment ! (Richard posa une main sur le bras de Kahlan et ferma les yeux.) Avec qui parlais-tu ?</p>

    <p>— Avec cet abruti de Chandalen… Il reste près de la maison des esprits, de peur que nous attirions d’autres catastrophes.</p>

    <p>— Il n’est pas si stupide que ça… Si nous n’étions pas là, le monstre ne serait sans doute pas venu. Comment l’as-tu appelé, déjà ?</p>

    <p>— Un grinceur.</p>

    <p>— Et c’est quoi, un grinceur ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Personne de ma connaissance n’en a vu, mais j’ai entendu des descriptions. On dit qu’ils viennent du royaume des morts.</p>

    <p>Richard cessa de mâcher et rouvrit les yeux.</p>

    <p>— Le royaume des morts ? Que sais-tu au sujet des grinceurs ?</p>

    <p>— Pas grand-chose… (Kahlan plissa soudain le front.) As-tu déjà vu Zedd ivre mort ?</p>

    <p>— Zedd ? Jamais ! Il n’aime pas le vin. Ce vieux gredin mange comme vingt, mais il dit que l’alcool empêche de réfléchir, ce qui est, à ses yeux, l’activité la plus importante au monde. Selon lui, plus un homme réfléchit mal, mieux il sait boire.</p>

    <p>— Eh bien, les sorciers saouls sont rudement inquiétants… Un jour, quand j’étais enfant, dans la Forteresse, j’étudiais des manuels de langues, car c’est là qu’ils sont conservés… Mais ne nous égarons pas ! Bref, j’étudiais et quatre sorciers lisaient un Livre des Prophéties. Le premier que j’aie vu…</p>

    <p>» Ils étaient penchés sur le livre et s’excitaient de plus en plus. Quand j’ai compris qu’ils avaient peur, j’ai trouvé plus amusant de les regarder que d’étudier.</p>

    <p>» Lorsqu’ils ont vu que je les observais, ils se sont tournés vers moi, très pâles, puis ont refermé le livre. Je me souviens encore que le bruit de la couverture m’a fait sursauter. Les sorciers sont restés tranquilles un instant, puis l’un d’eux est allé chercher une bouteille. Sans dire un mot, il a servi tout le monde, et ils ont vidé leurs coupes cul sec. Assis autour de la table où reposait le gros livre, ils ont descendu la bouteille en quelques minutes. Après, ils semblaient beaucoup plus contents. Ils riaient et chantaient comme des gamins. J’étais fascinée, parce que je n’avais jamais vu des sorciers se comporter ainsi.</p>

    <p>» À un moment, ils m’ont demandé d’approcher. Je n’en avais pas envie, mais je les connaissais bien et ils ne me faisaient pas peur. L’un d’eux m’a hissée sur ses genoux et m’a proposé de chanter avec eux. J’ai répondu que j’ignorais les paroles de leur chanson. Après s’être consultés du regard, ils ont déclaré qu’ils allaient me l’apprendre. Ça a pris un bon moment, mais ils ont réussi.</p>

    <p>— Et tu t’en souviens encore ?</p>

    <p>— Je ne l’ai jamais oubliée…</p>

    <p>Kahlan tira sur sa robe puis commença à chanter.</p>

    <p>— <span class="Ital">Les grinceurs sont lâchés, le Gardien peut gagner.</span></p>

    <p><span class="Ital">Ses assassins viendront et vous écorcheront.</span></p>

    <p><span class="Ital">Si vous tentez de fuir, leurs yeux jaunes alertés</span></p>

    <p><span class="Ital">Les grinceurs en riant aux éclats vous tueront.</span></p>

    <p><span class="Ital"> </span></p>

    <p><span class="Ital">Marchez à pas très lents, ou ils arracheront</span></p>

    <p><span class="Ital">Votre cœur en riant comme des forcenés.</span></p>

    <p><span class="Ital">Si vous ne bougez pas, leurs yeux jaunes verront</span></p>

    <p><span class="Ital">Leur proie et la tueront, car pour ça ils sont nés.</span></p>

    <p><span class="Ital"> </span></p>

    <p><span class="Ital">Taillez-les en morceaux, découpez-les menu !</span></p>

    <p><span class="Ital">Ou ils vous coinceront et vous serez perdus.</span></p>

    <p><span class="Ital">Si vous leur échappez, attention au Gardien,</span></p>

    <p><span class="Ital">Qui voudra vous griller vifs avec ses deux mains.</span></p>

    <p><span class="Ital"> </span></p>

    <p><span class="Ital">Il prendra vos esprits et volera vos âmes.</span></p>

    <p><span class="Ital">Privés de votre vie, parmi les morts errant</span></p>

    <p><span class="Ital">Vous agoniserez jusqu’à la fin des temps.</span></p>

    <p><span class="Ital">Car pour lui exister est une offense infâme.</span></p>

    <p><span class="Ital">Les grinceurs vous auront tôt ou tard c’est écrit.</span></p>

    <p><span class="Ital">Et s’ils ne vous ont pas, le Gardien le fera,</span></p>

    <p><span class="Ital">Sauf si celui qui de la vérité naquit,</span></p>

    <p><span class="Ital">Pour les chances de vie, héroïque se bat.</span></p>

    <p><span class="Ital"> </span></p>

    <p><span class="Ital">Mais cet homme est marqué. Ce n’est pas un hasard</span></p>

    <p><span class="Ital">Car l’ombre sait qu’il est le caillou dans la mare.</span></p>

    <p> </p>

    <p>— Apprendre une chanson pareille à une gamine est dégoûtant, lâcha Richard quand sa compagne eut fini.</p>

    <p>Maussade, il recommença à mâchouiller ses feuilles.</p>

    <p>— Cette nuit-là, soupira Kahlan, j’ai eu d’affreux cauchemars. Ma mère m’a entendue crier et elle est venue dans ma chambre. Après m’avoir consolée, elle m’a demandé ce que j’avais. Je lui ai chanté cette horreur. Du coup, elle a dormi avec moi.</p>

    <p>» Le lendemain, elle est allée voir les sorciers. Je n’ai jamais su ce qu’elle leur a fait, ou dit, mais des mois durant, ils passèrent leur chemin dès qu’ils l’apercevaient. Et ils m’ont fuie pendant encore plus longtemps !</p>

    <p>Richard prit une autre feuille dans le sac et la mit dans sa bouche.</p>

    <p>— Les grinceurs seraient envoyés par le Gardien du royaume des morts ?</p>

    <p>— C’est ce que dit la chanson et ça doit être vrai. Quelle créature de notre monde pourrait encaisser autant de flèches en riant ?</p>

    <p>— Et que signifie le « caillou dans la mare » ?</p>

    <p>— Je n’en avais jamais entendu parler avant. Et je n’en ai plus jamais entendu parler depuis…</p>

    <p>— Et ton éclair magique ? Comment as-tu réussi ça ?</p>

    <p>— C’est lié au Kun Dar… J’ai fait la même chose devant le <span class="Ital">quatuor</span>, quand j’ai cru que tu étais mort. Avant, je ne sentais pas la Rage du Sang en moi. À présent, elle est là en permanence, sous la surface, comme ma magie d’Inquisitrice. Et il y a un lien entre les deux. J’ai dû éveiller ce nouveau pouvoir… Je crois qu’Adie m’a mise en garde contre lui, quand nous étions chez elle. Mais j’ignore comment ça fonctionne.</p>

    <p>— Tu ne cesseras jamais de m’étonner, la taquina Richard. Si je venais de me découvrir une aptitude pareille, je n’en parlerais pas aussi calmement.</p>

    <p>— Eh bien, garde à l’esprit ce que je peux t’infliger, au cas où une jolie fille te ferait de l’œil.</p>

    <p>— Je ne connais pas d’autres jolies filles que toi…, assura le Sourcier en prenant la main de sa compagne.</p>

    <p>— Puis-je faire quelque chose pour toi ? demanda-t-elle en lui passant sa main libre dans les cheveux.</p>

    <p>— Oui… Allonge-toi à mes côtés. J’ai peur de ne plus me réveiller, et je veux te sentir contre moi.</p>

    <p>— Tu te réveilleras, promit Kahlan.</p>

    <p>Elle prit une autre couverture, s’allongea et la tira sur eux. Blottie contre lui, la tête sur son épaule, un bras autour de sa taille, elle essaya de ne pas paniquer en pensant à ce qu’il venait de dire.</p>
  </div>
</body>
</html>
