<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-15">Chapitre 13</h1>

    <p>Libérée de l’intrus, mais toujours au plus mal, Magda gisait dans une mare de sang agréablement chaud – le sien. Dans sa tête, la douleur était revenue, toujours aussi lancinante. Pourtant, ce n’était plus exactement le même genre de souffrance. Ces tourments-là venaient de son corps, ils ne lui étaient pas infligés par un agent ennemi capable de marcher dans les rêves.</p>

    <p>Même si tout contact était une torture, Magda ne fut pas en mesure de résister quand le seigneur Rahl et ses deux gardes du corps la firent rouler sur le dos. Bouger était un calvaire, ses côtes cassées lui déchirant les chairs de l’intérieur.</p>

    <p>— Du calme…, dit Alric Rahl d’une voix étrangement tendre. Ne vous débattez pas. Allons, laissez-moi vous immobiliser les bras. Il faut vous tenir tranquille. Surtout, ne tentez pas de vous relever.</p>

    <p>Toujours sonnée, Magda avait à peine conscience de l’endroit où elle se trouvait. Les malheurs qui la frappaient semblaient être arrivés à quelqu’un d’autre, la transformant en spectatrice de sa propre souffrance. Pourtant, elle avait mal partout. Mais tout cela lui paraissait lointain, comme si elle ne sentait pas vraiment les réactions de son corps.</p>

    <p>— Au moins, ce salaud n’est plus en elle, dit un des gardes du corps.</p>

    <p>Alric Rahl acquiesça, puis il baissa les yeux sur Magda.</p>

    <p>— Tout va bien aller… Je vais vous aider.</p>

    <p>La jeune femme hocha faiblement la tête. L’aider ? Comment comptait-il s’y prendre, alors que le sang, dans sa gorge, menaçait de l’étouffer ?</p>

    <p>Le seigneur Rahl se pencha sur la jeune femme. Dans son regard, elle vit briller quelque chose qu’elle ne reconnut pas tout de suite.</p>

    <p>La peur ! Il avait peur pour elle !</p>

    <p>Cédant à la panique, Magda voulut se débattre, mais Alric Rahl la saisit par les épaules.</p>

    <p>— Magda, écoutez-moi ! Vous ne devez pas bouger. Laissez-moi faire et ne résistez pas.</p>

    <p><span class="Ital">Faire quoi ?</span> voulut demander Magda. Mais elle émit seulement un gargouillis qu’elle ne comprit pas elle-même.</p>

    <p>— Ce n’est pas grave…, la rassura le seigneur Rahl. Vous avez su parler quand c’était nécessaire. Vous n’avez plus rien à craindre de celui qui marche dans les rêves, désormais.</p>

    <p>Magda en soupira de soulagement. Au moins, ce monstre n’était plus dans son esprit. Bien qu’elle ait senti sa présence pendant un temps très bref, ce souvenir la poursuivrait jusqu’à la fin de sa vie. Grâce au seigneur Rahl, elle était débarrassée de cette abomination. Même si elle souffrait toujours des conséquences de l’attaque – et même si elle finissait par en mourir – elle était au moins hors de portée de son tortionnaire.</p>

    <p>— Je vais devoir entrer dans votre esprit, Magda.</p>

    <p>Après avoir échappé à un intrus, pas question d’en accepter un autre ! Plus personne ne la manipulerait comme une marionnette !</p>

    <p>— Magda, cessez de vous débattre ! cria Alric Rahl. (D’une seule main, il immobilisa les poignets de la jeune femme.) C’est uniquement pour réparer les dégâts… Vous perdez toujours du sang, et je dois agir vite. Laissez-moi vous aider ! Ne gigotez plus et ne me résistez pas, d’accord ? Vous pouvez me faire confiance quelques instants ? Me faciliter les choses…</p>

    <p>Une chance de continuer, comprit Magda. Une possibilité de ne pas plonger à tout jamais dans les ténèbres. Après avoir lutté pour vivre, elle ne pouvait pas se laisser sombrer dans la mort.</p>

    <p>Forçant ses muscles à se détendre, elle hocha la tête.</p>

    <p>— Merci, maître Rahl…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Le seigneur eut un petit sourire, puis il posa les mains sur les tempes de Magda. Les oreilles bouchées, la jeune femme n’entendit plus le son de ses propres sanglots.</p>

    <p>Quand elle croisa le regard d’Alric Rahl, elle eut le sentiment de contempler un ciel bleu incroyablement limpide. Fascinée, elle s’immergea dans cette immensité couleur azur.</p>

    <p>Le temps passa, et l’azur vira au saphir, puis au cobalt, puis au bleu marine et enfin au noir.</p>

    <p>Emportée par le flot de la magie, Magda sentit une force amicale et réconfortante se répandre en elle. Par le passé, Baraccus l’avait guérie en plusieurs occasions, mais toujours d’affections bénignes. Une migraine, une coupure accidentelle, au grand maximum une cheville foulée. Si le contact de la Magie Additive ne lui était pas étranger, elle n’avait jamais été submergée ainsi par un torrent de pouvoir.</p>

    <p>En même temps, elle sentit la brûlure de ce qui devait être la Magie Soustractive. Pour éliminer les dernières traces de la souillure – les dégâts laissés par l’intrusion de l’espion – Alric Rahl ne lésinait pas sur les moyens.</p>

    <p>Ses tympans brûlant comme si on y enfonçait des charbons ardents, Magda sursauta. L’odeur de chair brûlée lui indiqua que le seigneur Rahl devait cautériser ses lésions internes afin d’enrayer les hémorragies.</p>

    <p>Si désorientée qu’elle fût, avec le sentiment d’être perdue dans un lieu désert, Magda savait qu’elle n’était pas seule. Alric Rahl ne la quittait pas, tentant inlassablement de l’aider. Le sentir dans son esprit lui rappelait l’instant où l’intrus s’était révélé à elle, mais dans le même temps, les deux expériences n’avaient rien de comparable. L’espion ennemi nourrissait des intentions mauvaises, voire meurtrières, qu’elle avait parfaitement identifiées. Le seigneur Rahl, lui, était une présence bienveillante. Il lui infligeait lui aussi de la souffrance, mais pour son bien, et avec l’intention de prendre avec lui cette douleur pour en débarrasser sa protégée.</p>

    <p>Un peu moins confuse, Magda commença à sentir l’action des flux de Magie Additive qui réparaient ses muscles déchirés et ses os cassés. Cette phase-là de la guérison n’était pas douloureuse, mais on éprouvait quand même l’étrange sensation d’être altéré de l’intérieur. D’instinct, la jeune femme aurait voulu échapper à cette « agression ». Mais si elle désirait vivre, s’y abandonner était son seul espoir.</p>

    <p>Avec douceur mais fermeté, Alric Rahl tentait de la contraindre à le laisser s’emparer de sa douleur. Mais il n’était pas question que quelqu’un d’autre souffre à sa place, et surtout pas lui. Il fallait au contraire qu’il soit protégé de la douleur, et pour ça, Magda devait s’accrocher à la sienne.</p>

    <p>Hélas, elle ne fut pas de taille face à un tel adversaire. Terrorisée pour maître Rahl, Magda sentit qu’il la débarrassait de sa souffrance, la prenant avec lui. Cet obstacle éliminé, la magie bienfaisante se répandit plus librement et plus profondément dans le corps de la jeune femme, le régénérant au moins autant qu’elle le soignait.</p>

    <p>Lorsque la dernière vague glacée de douleur reflua en Magda, elle devint enfin capable de se réchauffer à la tendre tiédeur du pouvoir d’Alric Rahl. Flottant dans cet océan de douceur et de chaleur, elle oublia tout, à part son indomptable volonté de guérir et de revenir à la vie.</p>

    <p>Perdant toute notion du temps, Magda dériva paresseusement dans un sanctuaire de sérénité où les secondes pouvaient passer pour des heures et les heures pour des secondes. Dans ce vide amical, la chronologie n’avait aucun sens. Seules existaient la chaleur et la promesse de revenir à la lumière.</p>

    <p>Au terme d’une très lente et très douce transition, Magda eut soudain conscience que le processus était terminé. Ouvrant les yeux, elle distingua les contours d’une pièce et prit peu à peu conscience qu’elle reposait sur un sofa. Le front lustré de sueur, le seigneur Rahl se tenait à son chevet.</p>

    <p>Sur une petite table, des bougies finissaient de brûler. La guérison avait duré toute la nuit, vidant Alric Rahl de ses forces.</p>

    <p>Magda porta une main à son oreille puis se tâta la tempe. Elle n’avait plus du tout mal. <span class="Ital">Idem</span> pour sa poitrine, qui lui avait pourtant semblé se déchirer de l’intérieur. Ses côtes naguère brisées avaient repris leur position normale et n’étaient plus du tout douloureuses.</p>

    <p>Il y avait davantage… La douleur du deuil, encore présente, mais subtilement altérée… Baraccus lui manquait toujours, mais cette absence ne lui déchirait plus les entrailles, comme si le tranchant du couteau qui la torturait jusque-là avait fini par s’émousser.</p>

    <p>Même si elle porterait toujours en elle l’absence de Baraccus comme une plaie béante, Magda comprit qu’elle était désormais prête à continuer de vivre. Parce qu’il le fallait, bien sûr, mais aussi parce que c’était dans l’ordre des choses.</p>

    <p>— Merci…, souffla-t-elle au seigneur Rahl.</p>

    <p id="id_36tq">— J’aimerais pouvoir vous ordonner du repos, Magda, mais j’ai peur que nous ne puissions pas nous offrir un tel luxe.</p>

    <p>La jeune femme s’assit lentement, se frotta les yeux et regarda autour d’elle.</p>

    <p>— Il fait toujours nuit ?</p>

    <p>— Une aube nouvelle s’est déjà levée… Depuis un moment, même.</p>

    <p>— Alors, nous devons gagner la salle du Conseil. Une séance doit être en cours, mais je n’hésiterai pas à l’interrompre. Il faut agir au plus vite.</p>

    <p>Alric Rahl baissa les yeux sur la robe de sa compagne.</p>

    <p>— Vous devriez peut-être faire un brin de toilette, avant de sortir…</p>

    <p>Magda se leva, surprise de tenir si bien debout. En toute logique, elle aurait dû se sentir mal assurée sur ses jambes, mais ce n’était pas le cas. Elle vivait de nouveau – et pleinement, désormais.</p>

    <p>Inspectant sa robe rouge de sang, elle dut concéder qu’Alric Rahl avait raison. Les cheveux poisseux, la robe froissée et tout aussi souillée de fluide vital, elle n’était franchement pas présentable…</p>

    <p>— Je suis en piteux état, c’est vrai… Mais je vais arranger un peu ça…</p>

    <p>— Mes hommes et moi, nous attendrons dehors pendant que vous vous changez.</p>

    <p>Alric Rahl se détourna pour gagner la porte, mais la jeune femme le retint par le bras.</p>

    <p>— Non !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je ne vais rien arranger du tout ! Pourquoi épargner les conseillers ? Ils me verront comme ça, et ça leur donnera une idée de ce qui attend les peuples des Contrées si on les livre à la fureur de ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>Alric Rahl eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— J’ai comme l’impression que le Conseil, jusqu’à aujourd’hui, n’a jamais eu à affronter la véritable Magda Searus !</p>

    <p>Magda retourna son sourire au maître de D’Hara.</p>

    <p>— Il faut bien un commencement à tout !</p>
  </div>
</body>
</html>
