<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 23</h1>

    <p> </p>

    <p>— La Pierre des Larmes ? répéta Zedd. Eh bien, je l’ai cachée…</p>

    <p>— Parfait. Ce n’est pas le genre d’artéfact qui doit traîner dans ce monde… (Elle plissa le front.) Tu l’as bien cachée ?</p>

    <p>Zedd fit la moue. Il aurait aimé ne pas s’étendre sur le sujet, car il devinait la réaction d’Adie, mais il avait promis d’être franc.</p>

    <p>— Je l’ai accrochée à une chaîne et passée autour du cou d’une petite fille. Et… hum… je ne sais pas exactement où est l’enfant en ce moment.</p>

    <p>— Tu as touché la Pierre des Larmes ? s’écria Adie. Et tu l’as confiée à une gosse ?</p>

    <p>Elle prit le menton du sorcier entre ses doigts soudain d’acier et approcha son visage du sien.</p>

    <p>— La Pierre qui fut, dit-on, accrochée par le Créateur au cou du Gardien pour l’enfermer dans le royaume des morts ! Et toi, tu la donnes à une enfant qui va baguenauder dans la nature ?</p>

    <p>— Il fallait bien en faire quelque chose ! Tu n’aurais pas voulu que je la laisse là où elle était !</p>

    <p>Adie se flanqua une claque sur le front.</p>

    <p>— Au moment où je le prenais pour un génie, voilà qu’il me démontre son crétinisme ! Esprits bien-aimés, protégez-moi du fou furieux entre les mains duquel vous m’avez placée !</p>

    <p>Zedd se leva d’un bond.</p>

    <p>— Et toi, qu’aurais-tu fait avec la Pierre ? explosa-t-il.</p>

    <p>— D’abord, j’aurais accordé un peu plus de réflexion au problème. Ensuite, j’aurais évité de la toucher. Elle vient d’un autre monde, sacré bon sang !</p>

    <p>Adie se détourna et débita un chapelet de lamentations dans sa langue maternelle.</p>

    <p>Zedd tira sur sa tunique pour l’ajuster.</p>

    <p>— Je n’avais pas le temps de méditer, très chère… Un grinceur nous attaquait et si je n’avais pas agi vite…</p>

    <p>— Un grinceur ! brailla Adie. Tu as encore d’autres bonnes nouvelles de ce genre, vieil homme ? (Elle lui enfonça un index dans la poitrine.) Ce n’est pas une excuse suffisante. Tu n’aurais pas dû…</p>

    <p>— Quoi ? Prendre la Pierre ? Il aurait mieux valu la laisser au grinceur, d’après toi ?</p>

    <p>— Les grinceurs sont des tueurs. Il n’était pas là pour s’emparer de la Pierre.</p>

    <p>L’index de Zedd s’enfonça à son tour dans la poitrine de la magicienne.</p>

    <p>— Tu en es sûre ? Aurais-tu tout parié là-dessus, au risque que le Gardien récupère la Pierre pour s’en servir à son gré ? Tu n’aurais pas eu le moindre doute, Adie ?</p>

    <p>— Si, répondit la dame des ossements, ses bras retombant le long de ses flancs. Je suppose que si… Le grinceur risquait de la prendre… Tu as peut-être bien agi, en fin de compte. (Elle menaça Zedd d’un index vengeur.) Mais quand même, la mettre au cou d’une petite fille !</p>

    <p>— Tu aurais eu une meilleure idée ? Ma poche, par exemple ? Celle d’un sorcier, l’endroit où le Gardien irait chercher en premier ? Ou aurais-je dû la cacher dans un endroit connu de moi seul ? Histoire, si un messager du fléau me capturait et me faisait parler, que je puisse lui dire où elle est ?</p>

    <p id="note_36vx">Adie croisa les bras, l’air morose. Puis elle se détendit un peu.</p>

    <p>— Eh bien… peut-être que…</p>

    <p>— Peut-être que rien du tout ! Je n’avais pas le choix. C’était un acte désespéré. J’ai fait ce qu’il fallait, étant donné les circonstances.</p>

    <p>— Tu as raison, sorcier, c’était la seule solution. (Adie tapota l’épaule de Zedd.) Même si c’était foutrement idiot… Assieds-toi, à présent, que je te montre quelque chose.</p>

    <p>Zedd obéit et la regarda boitiller jusqu’aux étagères.</p>

    <p>— Adie, j’aurais préféré avoir une autre option, tu peux me croire.</p>

    <p>— Je sais… (Elle s’arrêta et se retourna.) Un grinceur, as-tu dit ? (Zedd hocha la tête.) Tu es sûr ? (Le sorcier plissa le front.) Bien sûr que tu es sûr… Les grinceurs sont les tueurs du Gardien. Des monstres obstinés et dangereux, mais pas très malins. On doit leur dire où est la cible qu’ils cherchent, car ce ne sont pas de bons limiers dans ce monde. Comment le Gardien savait-il où te trouver ? Et le grinceur, de quelle façon t’a-t-il identifié ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… J’étais à l’endroit où Rahl a ouvert une des boîtes d’Orden. Mais ça datait d’un moment. Impossible de savoir que je n’étais pas parti…</p>

    <p>— As-tu détruit le grinceur ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Excellent… Le Gardien ne prendra pas la peine d’en envoyer un autre, sachant que tu as vaincu celui-là.</p>

    <p>— Formidable ! railla Zedd. Ce grinceur était chargé de me retirer du jeu, comme le messager du fléau qui s’est occupé de toi. Tu as raison : le Gardien n’en enverra pas un autre. Maintenant qu’il sait que ça ne suffit pas, il choisira un monstre dix fois plus dangereux.</p>

    <p>— Si tu étais vraiment la cible… Où était la Pierre quand tu l’as découverte ?</p>

    <p>— À côté de la boîte ouverte.</p>

    <p>— Et le grinceur ?</p>

    <p>— Dans la même salle…</p>

    <p>— Il venait peut-être chercher la Pierre, après tout. Mais ça me paraît quand même étrange… Je me demande comment il t’a retrouvé. (Elle approcha des étagères.) Quelque chose a dû le guider…</p>

    <p>Sur la pointe des pieds, elle écarta divers objets et récupéra ce qu’elle cherchait, tout au fond de l’étagère. Boitillant jusqu’à la table, elle posa l’objet dessus. Un peu plus grand qu’un œuf de poule, et tout aussi rond, l’artéfact noir était patiné par le temps. Il représentait une bête féroce aux yeux protubérants qui donnaient l’impression de regarder Zedd de tous les angles possibles. En os, ce talisman semblait très vieux.</p>

    <p>Zedd le prit et le trouva beaucoup plus lourd qu’il n’en avait l’air.</p>

    <p>— De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— Un cadeau d’une magicienne que j’étais allée voir en quête de connaissances. Elle gisait sur son lit de mort… Quand elle m’a demandé ce que je savais sur les skrins, je lui ai dit tout ce que j’avais appris. Elle a soupiré de soulagement, puis a ajouté quelque chose qui m’a donné la chair de poule. À l’en croire, elle m’attendait, car les prophéties l’avaient prévenue de ma visite. Elle m’a glissé cet objet dans la main, précisant qu’il était sculpté dans un os de skrin.</p>

    <p>Adie désigna les murs, puis sa pile d’ossements.</p>

    <p>— J’ai beaucoup de vestiges de skrin, parce que j’en ai affronté un jadis. Tout son squelette est ici. Et son crâne est celui qui a basculé de l’étagère.</p>

    <p>Elle posa un index sur le talisman rond que tenait Zedd et croassa :</p>

    <p>— Cet objet, m’a dit la magicienne, devait être entre les mains d’une personne initiée. Puis elle a parlé d’une antique magie, celle des sorciers de jadis, peut-être inspirés par le Créateur lui-même. Une magie rendue nécessaire à cause des prophéties.</p>

    <p>» Selon elle, c’était sans doute l’artéfact le plus important que je toucherais jamais. Un talisman investi d’un pouvoir supérieur à ce qu’elle ou moi pouvions comprendre. Fait en os de skrin, et investi de la force d’un skrin, il serait d’une importance capitale si le voile était un jour en danger. J’ai posé trois questions : comment devait-on l’utiliser, quelle était sa magie, et de quelle façon était-il arrivé entre ses mains ? Trop fatiguée par ma visite, elle a voulu prendre un peu de repos. Le lendemain matin, quand je suis revenue, elle était morte. (Adie plissa le front.) Un décès qui m’a paru trop « opportun », si tu vois ce que je veux dire.</p>

    <p>Zedd avait eu la même idée.</p>

    <p>— Du coup, tu ignores ce qu’est cet objet, et tu ne sais pas t’en servir ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>Zedd lança un petit sort pour faire léviter l’artéfact. Alors qu’il tournait sur lui-même, les yeux du monstre, finement sculptés, ne s’écartèrent jamais du sorcier.</p>

    <p>— Tu as tenté d’utiliser ton pouvoir sur cet objet ?</p>

    <p>— Non. J’avais trop peur pour ça.</p>

    <p>Zedd plaça ses mains squelettiques des deux côtés de la sphère. Il éprouva ses réactions à diverses formes de magie, histoire de repérer une fissure, un bouclier ou un quelconque mécanisme.</p>

    <p>Le résultat fut des plus étranges. La magie revenait à son expéditeur comme si elle n’avait rien touché. On aurait dit que l’objet n’était pas là ! Était-ce un type de bouclier qu’il n’avait jamais rencontré ? Il augmenta la puissance de sa sonde, qui glissa sur la surface lisse comme des semelles neuves sur de la glace.</p>

    <p>— Tu ne devrais peut-être pas…, commença Adie.</p>

    <p>La flamme de la lampe s’éteignit toute seule. Une colonne de fumée en monta, laissant la pièce dans une pénombre que déchirait à peine le feu de cheminée agonisant.</p>

    <p>Zedd regarda la lampe, perplexe. Puis un bruit sourd le força à tourner la tête, tout comme Adie. Le crâne était de nouveau tombé et roulait vers eux. À mi-chemin, il s’arrêta, en équilibre sur sa base. Des orbites vides se rivèrent sur le sorcier et la magicienne.</p>

    <p>La sphère sculptée tomba sur la table et rebondit deux fois.</p>

    <p>Zedd et Adie se levèrent.</p>

    <p>— Quelle bêtise as-tu encore commise, vieil homme ?</p>

    <p>— Je n’ai rien fait du tout ! grogna Zedd en regardant le crâne d’un œil mauvais.</p>

    <p>D’autres os basculèrent des étagères. Ceux qui pendaient aux murs se détachèrent et s’écrasèrent sur le sol.</p>

    <p>Derrière Zedd et Adie, une pile d’ossements s’écroula lamentablement. Quelques radius et cubitus, comme s’ils étaient vivants, glissèrent jusqu’au crâne. Une côte s’accrocha au pied d’une chaise, mais se dégagea et continua son chemin.</p>

    <p>Zedd se tourna vers Adie, qui trottinait en direction de l’étagère couverte d’un rideau à rayures bleues et blanches.</p>

    <p>— Que fais-tu ? Et que se passe-t-il ?</p>

    <p>Autour du crâne, les os affluaient comme des soldats attirés par une sonnerie de trompette.</p>

    <p>Adie arracha le rideau de ses crochets.</p>

    <p>— Sors d’ici ! Vite, avant qu’il soit trop tard !</p>

    <p>— Bon sang, mais que se passe-t-il ?</p>

    <p>La magicienne renversa une rangée de jarres et de boîtes en fer-blanc. Elle se dressa sur la pointe des pieds et chercha à l’aveuglette, tout au fond de l’étagère. Une jarre se renversa et se fracassa sur un angle du comptoir, semant des éclats de verre un peu partout. La substance visqueuse qu’elle contenait coula le long du meuble. Hérissée de fragments de verre, elle ressemblait à un porc-épic en train de fondre.</p>

    <p>— Obéis, sorcier ! File !</p>

    <p>Zedd se précipita vers son amie, puis s’arrêta et jeta un coup d’œil derrière lui.</p>

    <p>Le crâne était à présent à hauteur de ses yeux. Dessous, des os se réassemblaient. Une cage thoracique se dessinait, des vertèbres se mettaient en place toutes seules et des jambes prenaient forme sur les deux flancs du monstre. Au moment où le crâne atteignit presque le plafond, ses mâchoires claquèrent sinistrement.</p>

    <p>Zedd prit Adie par un bras et la tira vers lui. Il remarqua qu’elle tenait une petite boîte dans sa main libre.</p>

    <p>— Adie, que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Que vois-tu, espèce de crétin ?</p>

    <p>— Ce que je vois ? Fichtre et foutre, femme, un maudit tas d’os en train de se rassembler !</p>

    <p>Grandissant sans cesse, la créature fut obligée de baisser les épaules pour ne pas heurter le plafond. Et d’autres os affluaient toujours !</p>

    <p>— Moi, je ne vois pas des os, mais de la chair ! cria Adie.</p>

    <p>— De la chair ? Foutaises ! Je croyais que tu avais tué ce monstre…</p>

    <p>— J’ai dit que j’en avais <span class="Ital">affronté</span> un ! À ma connaissance, un skrin ne peut pas mourir. Logique, puisqu’il n’est pas vivant ! En tout cas, tu avais raison sur un point, sorcier : le Gardien t’a envoyé un adversaire plus coriace.</p>

    <p>— Comment a-t-il su où nous étions ? Et le skrin, comment a-t-il pu venir ? Ces os étaient censés nous protéger !</p>

    <p>— Je n’en sais rien. Et je ne comprends pas comment…</p>

    <p>Un bras squelettique se tendit vers eux. Zedd tira Adie en arrière. Pendant que d’autres os s’assemblaient, elle s’efforça de dévisser le couvercle de sa boîte.</p>

    <p>Le couvercle sauta enfin et tomba sur le sol. À cet instant, le skrin abattit un bras sur la table, qui vola en éclats.</p>

    <p>Le talisman rond tomba et rebondit sur le sol. Zedd tenta de le récupérer avec sa magie. Autant vouloir saisir une graine de citrouille avec des doigts couverts de graisse ! Il essaya de compresser l’air autour de l’os, pour qu’il roule vers eux, mais il lui échappa et termina sa course à l’autre bout de la pièce.</p>

    <p>Quand le skrin sauta sur eux, ils reculèrent et tombèrent à la renverse. Zedd se releva et aida Adie à se remettre debout. Ce faisant, il remarqua qu’elle avait glissé une main dans la boîte.</p>

    <p>Devenu trop gros pour l’espace disponible, le skrin se déplaçait lentement. De frustration, il poussa un cri muet dont le sorcier sentit le souffle, qui fit voleter sa tunique comme un coup de vent.</p>

    <p>Adie sortit la main de la boîte et jeta une poignée de sable blanc sur le monstre.</p>

    <p>Du sable de sorcier ! Cette folle avait du sable de sorcier !</p>

    <p>Le skrin recula d’un pas, s’ébroua et repartit à l’assaut. Zedd envoya une boule de feu qui passa à travers les os et s’écrasa contre un mur. Puisque le feu ne marchait pas, le sorcier essaya l’air. Sans plus de résultat.</p>

    <p>Alors qu’Adie et lui s’écartaient latéralement de la trajectoire du monstre, le vieil homme puisa en vain d’autres armes dans son répertoire. Ignorant le danger, la magicienne versa dans sa paume le reste du sable de sorcier et le lança en incantant dans son étrange langue natale. Le rugissement qu’allait pousser le skrin resta coincé dans sa gorge et ses mâchoires se fermèrent.</p>

    <p>— C’est tout ce que j’avais, annonça Adie. J’espère que ça suffira.</p>

    <p>Le monstre secoua la tête et cracha le sable qu’il avait inhalé. Puis il attaqua de nouveau.</p>

    <p>Zedd tira sur la manche d’Adie, mais elle se dégagea. Histoire de le ralentir, le sorcier le bombarda de bûches et de chaises volantes qui rebondirent contre les os sans perturber le skrin.</p>

    <p>Zedd fourra une main dans sa poche, en sortit une poignée d’une poudre de son cru et l’expédia au centre de l’assemblage d’ossements qui les menaçait.</p>

    <p>Ce fut aussi inefficace que le sable de la magicienne.</p>

    <p>Sentant qu’il ne pouvait rien faire, le sorcier se tourna vers sa compagne, occupée à décrocher un os du mur. Des plumes en décoraient une extrémité, et des rangées de perles jaunes et rouges pendaient à l’autre.</p>

    <p>Zedd intercepta au vol un bras squelettique, mais le monstre se dégagea sans difficulté.</p>

    <p>Alors qu’il avançait vers Adie, elle secoua son curieux gri-gri et jeta un sort dans sa langue natale. Le skrin lança un bras vers elle. Elle retira sa main à temps, mais ne parvint pas à sauver le talisman, qui se brisa en deux.</p>

    <p>Une situation désespérée ! Zedd ignorait comment combattre la créature et toutes les initiatives d’Adie échouaient.</p>

    <p>— Adie, nous devons filer d’ici !</p>

    <p>— Je ne peux pas partir. Il y a trop de choses de valeur dans cette maison.</p>

    <p>— Prends ce que tu peux, et fichons le camp !</p>

    <p>— Récupère l’os rond sculpté !</p>

    <p>Zedd essaya d’obéir, mais le skrin lui barra le chemin.</p>

    <p>Le vieil homme déchaîna en vain toute sa magie. Voyant qu’il serait bientôt submergé, il hurla :</p>

    <p>— Adie, il faut partir !</p>

    <p>— On ne peut pas laisser cet artéfact ! Il est vital pour le voile.</p>

    <p>Adie courut vers le fond de la pièce. Zedd tenta de l’intercepter, mais il la rata d’un souffle. Le skrin, lui aussi, faillit réussir, une de ses griffes ouvrant le bras de la magicienne au passage.</p>

    <p>Déséquilibrée, elle percuta le mur, rebondit et s’écroula face contre terre. De nouveaux os tombèrent sur elle.</p>

    <p>Zedd saisit l’ourlet de la tunique d’Adie et la tira en arrière tandis que les griffes du monstre déchiraient l’air, le manquant d’un cheveu. Rampant sur le sol, la dame des ossements essayait toujours de s’approcher du talisman.</p>

    <p>Le skrin poussa un rugissement muet et se releva entièrement, éventrant le plafond. Des éclats de bois tombèrent en pluie tandis que le monstre, fou de rage, s’attaquait aux cloisons avec ses griffes.</p>

    <p>Zedd tira Adie près de la porte.</p>

    <p>— Je dois emporter mes objets ! cria la magicienne en se débattant. Il m’a fallu toute une vie pour les rassembler !</p>

    <p>— Nous n’avons plus le temps, Adie !</p>

    <p>Elle échappa à la poigne de Zedd et se précipita vers les os encore accrochés à un mur. Utilisant sa magie pour la tirer en arrière, le vieil homme la ceintura et se jeta dehors au moment où une griffe faisait éclater le chambranle de la porte.</p>

    <p>Ils s’étalèrent sur le sol et se relevèrent en un clin d’œil. Zedd partit au pas de course, entraînant Adie sans se soucier de sa résistance. Elle essayait d’utiliser sa magie contre lui, mais il avait levé un bouclier.</p>

    <p>L’air était glacial et des nuages de vapeur tourbillonnaient devant leurs bouches tandis qu’ils couraient en luttant l’un contre l’autre.</p>

    <p>Adie hurlait comme une mère dont on massacre les enfants. Au désespoir, elle tendit les bras – l’un couvert de sang – vers la maison.</p>

    <p>— Pitié ! Mes trésors ! Je ne peux pas les laisser. Tu ne comprends pas. C’est une magie précieuse !</p>

    <p>Le skrin continuait de frapper les murs pour se libérer.</p>

    <p>— Adie, si tu es morte, ils ne te serviront plus à rien ! Nous reviendrons les chercher plus tard !</p>

    <p>— Zedd, par pitié ! Mes ossements… Ils peuvent nous aider à refermer le voile ! Et s’ils tombent entre de mauvaises mains…</p>

    <p>Le sorcier siffla pour appeler sa jument.</p>

    <p>— Zedd, je t’en supplie ! Ne me fais pas ça !</p>

    <p>— Adie, si nous mourons, nous ne pourrons plus aider personne !</p>

    <p>La jument arriva au moment où le skrin jaillissait de la maison éventrée. Elle hennit de terreur, mais resta immobile pendant que Zedd montait en selle et hissait Adie derrière lui.</p>

    <p>— File comme l’éclair, ma fille ! cria-t-il à l’animal.</p>

    <p>La jument partit à fond de train, stimulée par le bras monstrueux qui venait de s’abattre à quelques pouces de sa croupe.</p>

    <p>Zedd se coucha sur l’encolure de sa monture, les bras d’Adie autour de la taille. Le skrin les talonnait et il semblait aussi rapide que la jument. Par bonheur, il ne l’était pas <span class="Ital">plus</span> !</p>

    <p>Derrière eux, les mâchoires de la créature claquaient, incitant leur brave monture à donner tout ce qu’elle avait dans le ventre. Qui, du cheval ou du monstre, aurait le plus d’endurance ? se demanda Zedd.</p>

    <p>Il redoutait de connaître la réponse.</p>
  </div>
</body>
</html>
