<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 21</h1>

    <p>Depuis combien de temps ? demanda Chase.</p>

    <p>Les sept hommes à l’air féroce qui se tenaient en demi-cercle devant Rachel et lui le regardèrent en cillant. Ils n’avaient pas d’armes, à part un couteau à la ceinture, et l’un d’eux ne s’embarrassait même pas de ça. Mais les types campés derrière eux brandissaient tous des lances ou des arcs.</p>

    <p>Rachel resserra les pans de son manteau autour d’elle et sautilla sur les orteils, histoire de réchauffer ses pieds gelés. Elle en avait des picotements, tellement il faisait froid !</p>

    <p>Elle caressa du bout des doigts la pierre ambrée en forme de larme qui pendait à son cou, accrochée à une chaîne. Ce contact délicat la réconforta…</p>

    <p>Chase marmonna quelques paroles incompréhensibles et, du bout de son bâton, désigna les deux silhouettes qu’il avait dessinées dans la poussière. Les bandoulières de cuir de ses armes émirent un concert de grincements quand il se pencha pour tapoter le sol, puis montrer les plaines du bras.</p>

    <p>— Depuis combien de temps sont-ils partis ? répéta-t-il.</p>

    <p>Les sept sages – ou un truc dans le genre – débitèrent ensemble un petit discours auquel Chase et Rachel ne comprirent rien. Puis l’homme aux longs cheveux gris, celui qui ne portait pas de peau de coyote sur l’épaule, mais une simple tunique en peau de daim, dessina autre chose dans la poussière. Rachel reconnut le soleil. Sous le regard attentif de Chase, le sage traça trois rangées de marques au pied de son dessin.</p>

    <p>— Trois semaines ? lança le garde-frontière. C’est ce que vous voulez dire ? Ils ont quitté le village depuis trois semaines ?</p>

    <p>L’homme hocha la tête.</p>

    <p>Siddin tendit à Rachel un autre morceau de pain plat fourré au miel. C’était délicieux. La fillette tenta de le savourer lentement, mais elle l’engloutit en un clin d’œil. Au château, quand elle était le jouet humain de la princesse Violette, elle avait goûté du miel – une seule fois, car sa maîtresse le lui interdisait. Mais une cuisinière lui en avait donné en douce…</p>

    <p>L’estomac de Rachel se révulsa au souvenir de ce que la princesse lui avait infligé. Pas question qu’elle retourne un jour vivre au château ! Et maintenant qu’elle était la fille de Chase, ça ne risquait plus d’arriver. Chaque nuit, avant de s’endormir, elle se demandait comment était le reste de la famille. Son nouveau papa l’avait prévenue qu’elle aurait des frères et sœurs. Et une vraie maman, qu’elle devrait respecter et aimer. Aucun problème ! Il était facile d’aimer et de respecter les gens quand ils vous rendaient la pareille.</p>

    <p>Chase l’aimait. Il ne le lui avait jamais dit, mais c’était facile à deviner. Dès qu’elle avait peur d’un bruit, dans le noir, il la serrait contre lui et lui caressait la tête…</p>

    <p>Siddin sourit à Rachel tout en léchant ses doigts poisseux de miel. Elle était vraiment contente de le revoir. Mais à leur arrivée dans le village, elle avait eu une frousse terrible. Des hommes couverts de boue, avec des broussailles sur tout le corps, les avaient interceptés dans les plaines, comme s’ils sortaient de nulle part.</p>

    <p>Rachel avait failli mourir de peur en entendant les cris de ces guerriers, qui pointaient tous leurs armes sur eux. Impassible comme toujours, Chase s’était contenté de descendre de cheval. Après l’avoir prise dans ses bras, il avait fait face aux hommes, sans même daigner dégainer son épée. Décidément, il n’avait peur de rien ! Et personne au monde, sans doute, n’était aussi courageux. Sous le regard des guerriers, il lui avait murmuré de ne pas avoir peur. Et il avait eu raison, puisque les hommes, leurs armes baissées, s’étaient décidés à les conduire au village.</p>

    <p>Là, Rachel avait retrouvé Siddin, le petit garçon qu’elle connaissait depuis que Kahlan l’avait arraché aux geôles de la reine Milena. Zedd, Kahlan, Chase, Siddin et elle avaient voyagé ensemble quand ils tentaient de fuir avec la boîte magique. Rachel ne comprenait pas la langue de son ami, mais il avait expliqué à son père qui ils étaient. Après, tout le monde s’était montré gentil avec eux…</p>

    <p>Chase désigna les deux silhouettes, rapprocha ses deux doigts et les pointa en direction des collines.</p>

    <p>— Richard et Kahlan sont partis vers le nord ? En direction d’Aydindril ?</p>

    <p>Les sept hommes hochèrent la tête et répétèrent :</p>

    <p>— Kahlan… Aydindril…</p>

    <p>— Et Richard ? (Il désigna l’autre silhouette.) Avec Kahlan ?</p>

    <p>La sage aux cheveux gris secoua la tête. Montrant la personne représentée avec une épée, il indiqua une autre direction.</p>

    <p>Chase plissa le front, interloqué. Le sage prit un bâton et dessina trois nouvelles silhouettes. Des femmes en jupe d’équitation. Puis il en barra deux d’un grand X.</p>

    <p>— Elles sont mortes, c’est ça ? demanda le garde-frontière. (Ses interlocuteurs ne bronchant pas, il se passa un doigt sur la gorge, figurant une lame.) Mortes ?</p>

    <p>— Morte…, répéta l’homme aux cheveux gris avec un accent si traînant que ce mot terrible en parut comique.</p>

    <p>Avec son bâton, il désigna de nouveau le soleil, puis l’image de Richard et celle de la femme survivante, et indiqua une autre direction.</p>

    <p>Chase se leva lentement.</p>

    <p>— Vers l’est… Droit dans le Pays Sauvage… Et sans Kahlan… (Le garde-frontière se gratta le menton, et Rachel lui trouva l’air soucieux. Pas effrayé : ça, ce n’était pas possible !) Par les esprits du bien, pourquoi Richard est-il parti par là ? Et comment Kahlan a-t-elle pu le laisser faire ? Et avec qui chevauche-t-il ?</p>

    <p>Les hommes à la peau de coyote se regardèrent, étonnés que leur visiteur parle ainsi tout seul.</p>

    <p>Chase s’agenouilla de nouveau, pointa le bâton sur la troisième femme, et plissa le front en regardant les sages.</p>

    <p>L’homme aux cheveux gris soupira tristement. Après avoir tendu un index sur la même femme, il prit une corde à un des chasseurs et l’enroula autour de son cou. Puis il désigna l’image de Richard.</p>

    <p>Sous le regard noir de Chase, il tira sèchement sur la corde, en direction de l’est. Enfin, il tapota l’image de Kahlan avec son bâton, se toucha une joue du bout des doigts, les faisant onduler pour figurer des larmes, et se tourna vers le nord.</p>

    <p>Chase se releva d’un bond.</p>

    <p>— Cette femme a capturé Richard, grogna-t-il, et elle l’a forcé à partir vers l’est !</p>

    <p>— Chase, dit Rachel en approchant, qu’est-ce que ça veut dire ? Pourquoi Kahlan n’est-elle pas avec lui ?</p>

    <p>Le garde-frontière baissa les yeux sur la fillette. Son expression bizarre lui noua l’estomac.</p>

    <p>— Elle est allée chercher de l’aide… Auprès de Zedd, en Aydindril. Esprits du bien, si Richard s’enfonce vraiment dans le Pays Sauvage, faites qu’il ne prenne pas vers le sud ! Sinon, même Zedd ne pourra plus rien pour lui.</p>

    <p>— C’est quoi, le Pays Sauvage ? demanda Rachel en serrant très fort sa poupée.</p>

    <p>— Un endroit dangereux, ma chérie…, murmura Chase. Oui, très dangereux…</p>

    <p>La manière dont il prononça ces mots, avec un calme glacial, donna la chair de poule à la fillette.</p>

    <p> </p>

    <p>Zedd sentit les muscles de sa monture jouer sous ses fesses au moment où il se pencha pour éviter une branche et tira sur les rênes afin de faire ralentir l’animal. Le vieux sorcier adorait chevaucher à cru. Tant qu’à se percher sur un cheval, il entendait l’encombrer le moins possible. Après tout, ça n’était que justice. La plupart des équidés appréciaient l’attention, et sa jument actuelle ne faisait pas exception à la règle. Il obtenait davantage d’elle que s’il l’avait affublée d’une selle, et il n’hésitait pas à lui demander de gros efforts.</p>

    <p>Zedd avait offert sa selle et ses harnais à un type appelé Haff. Le pauvre garçon avait les plus grandes oreilles qu’il ait jamais vues sur un être humain. Avec des esgourdes comme ça, qu’il se soit déniché une femme tenait du miracle. Pourtant, il en avait une, avec quatre gamins à la clé, et semblait avoir sacrément besoin de cette selle. Pas pour chevaucher, bien sûr, mais histoire de la vendre. Un bon moyen de remplacer les réserves que les soldats de D’Hara avaient « réquisitionnées ».</p>

    <p>Une juste récompense… Rachel était trempée jusqu’aux os et ce brave Haff leur avait offert un endroit où dormir. Bien que peu confortable, la petite grange, vidée de son contenu, était parfaitement sèche. Sans rien demander en retour, l’épouse du fermier leur avait proposé une assiette de soupe au chou, aussi claire fût-elle. Quand le sorcier avait prétendu n’avoir pas faim, voir la tête de Chase avait bien valu le sacrifice d’une selle.</p>

    <p>Le colosse avait mangé pour trois, un manque de délicatesse regrettable. Cet hiver, la famine sévirait, et l’argent de la selle ne suffirait pas jusqu’au retour du printemps. Mais il permettrait peut-être à cette gentille famille de passer le plus dur de la saison froide.</p>

    <p>Zedd avait vu le garde-frontière glisser une pièce dans la poche de chacun des enfants, à un moment où il croyait que personne ne le regardait. Son ton bourru, quand il leur avait dit de ne pas fouiller dans leurs poches avant son départ, aurait fait blêmir un adulte. Pour une raison mystérieuse, les enfants avaient souri. Tous les gosses adoraient ce fichu Chase !</p>

    <p>Zedd espérait qu’il ne leur avait pas donné des pièces d’or. Si le garde-frontière pouvait entendre un voleur ouvrir une fenêtre à une ville d’écart – et sans doute préciser son prénom – il manquait un peu de bon sens dès qu’il s’agissait d’enfants…</p>

    <p>Haff avait demandé, vaguement soupçonneux, à quoi il devait s’engager en échange de la selle. Simplement, avait répondu Zedd, à jurer fidélité à la Mère Inquisitrice et au nouveau Seigneur Rahl, qui avaient mis fin aux exactions dont le pauvre fermier avait tant souffert. L’homme avait vigoureusement hoché la tête sous le ridicule bonnet à pompon qui attirait dramatiquement l’attention sur ses oreilles démesurées.</p>

    <p>— Marché conclu ! avait-il lancé.</p>

    <p>Un bon début : un loyal sujet contre une selle inutile… Si tout continuait aussi bien, il n’y aurait pas à se plaindre.</p>

    <p>Mais cela remontait à quelques semaines. À présent, le sorcier voyageait seul.</p>

    <p>Une odeur de bois de bouleau brûlé lui apprit qu’il approchait de sa destination. Bien avant d’apercevoir la maison blottie dans l’épaisse végétation, Zedd entendit le vacarme : des meubles qui se renversent, des ustensiles de cuisine qui se brisent… et un chapelet de jurons. Sa jument tendant nerveusement les oreilles, le sorcier lui tapota l’encolure.</p>

    <p>À la pâle lumière du crépuscule, il aperçut enfin la maison, si bien nichée entre les arbres qu’on aurait pu ne pas la remarquer.</p>

    <p>Zedd descendit de cheval.</p>

    <p>— Reste tranquille et trouve-toi quelque chose à brouter, dit-il à la jument, de plus en plus nerveuse. Mais ne t’éloigne pas trop, compris ? (La bête hennit doucement.) Brave fille, va…</p>

    <p>De la maison monta un rugissement rauque ponctué d’une série de cliquetis. Quelque chose atterrit lourdement sur le parquet et une voix rauque lança :</p>

    <p>— Sors de là-dessous, sale monstre !</p>

    <p>Zedd sourit en reconnaissant le timbre chevrotant de la dame des ossements, Adie pour les intimes. Il jeta un coup d’œil à la jument, qui s’était attaquée à une touffe d’herbe bien grasse, puis avança vers la maison.</p>

    <p>Il remonta lentement l’allée qui serpentait jusqu’à la porte, s’arrêta au milieu et pivota sur lui-même pour admirer la splendide forêt. Quel calme et quelle paix, en un lieu qui donnait naguère accès à un des endroits les plus dangereux au monde. La frontière… Mais elle avait disparu, à présent. La forêt était désormais un paisible refuge, pleine d’une tranquillité qui… n’avait rien de naturel. Tout cela venait des mains talentueuses de la sacrée bonne femme qui éructait, en ce moment même, des jurons assez crus pour faire rougir un lancier sandarien vétéran d’une demi-douzaine de batailles.</p>

    <p>La comparaison n’avait rien d’arbitraire. Jadis, il avait vu un de ces soldats insulter sa propre reine au point qu’elle s’en évanouisse. Bien entendu, cela lui avait valu le gibet. Le gaillard ayant dit sa façon de penser au bourreau, celui-ci s’était arrangé pour qu’il n’ait pas le cou brisé net, lui donnant l’occasion de lancer une dernière tirade aussi éloquente que vulgaire. Les autres lanciers avaient semblé apprécier le spectacle…</p>

    <p>La pauvre reine, qui avait eu quelque mal à recouvrer sa régalienne dignité, s’empourprait comme une pivoine dès qu’elle croisait un de ses lanciers, forçant ses servantes à jouer furieusement de l’éventail pour l’empêcher de tourner de l’œil. Si ces fiers guerriers n’avaient pas plusieurs fois sauvé son trône, et évité le tranchant de la hache à son cou délicat, nul doute qu’elle les aurait tous fait pendre haut et court.</p>

    <p>Mais tout ça remontait à des lustres, à l’époque d’une autre guerre…</p>

    <p>Les mains croisées dans le dos, Zedd s’emplit les poumons d’un air vivifiant. Se penchant un peu, il cueillit une rose sauvage fanée et, avec un rien de magie, lui rendit toute sa splendeur. Après avoir humé le parfum de la fleur, il la glissa lentement sous sa tunique. Rien ne le pressait…</p>

    <p>Il fallait être mal avisé pour interrompre une dame des ossements pendant une bagarre.</p>

    <p>L’objet de la colère d’Adie vola à travers la porte ouverte, propulsé par le tranchant d’une hache que le sorcier vit briller sur le seuil. Le monstre à la carapace indestructible atterrit aux pieds de Zedd – sur le dos, heureusement. Pas plus gêné que ça par le coup de hache, le vol plané et l’atterrissage, il essaya de se remettre dans le bon sens en zébrant frénétiquement l’air avec ses griffes.</p>

    <p>Une saloperie de piège-à-loup ! Un de ces monstres s’en était pris jadis à la cheville d’Adie. Une fois ses griffes refermées sur la chair, la créature ne lâchait plus sa proie, lui brisant les os et la vidant lentement de son sang avec ses crocs. Elle n’abandonnait jamais une victime avant de l’avoir tuée, sa carapace bloquant toute contre-attaque.</p>

    <p>Adie avait utilisé sa hache pour s’amputer de la cheville que le piège-à-loup refusait de lâcher. Cette idée retournait l’estomac du sorcier. Après avoir contemplé le monstre un moment, il lui flanqua un solide coup de pied, l’envoyant rouler au loin. Remise sur ses pattes, la créature s’enfonça dans la forêt, à la recherche d’une proie plus coopérative.</p>

    <p>Zedd tourna la tête vers la femme debout sur le seuil. Les yeux complètement blancs, elle continuait d’éructer des insultes, le souffle un peu court. Vêtue d’une tunique toute simple, comme le vieil homme, elle portait au col les broderies jaune et rouge symbolisant sa profession. Sa fureur, considérable, ne parvenait pourtant pas à cacher la beauté de ses traits délicatement ridés.</p>

    <p>Elle tenait toujours sa hache, un signe qui incita Zedd à la plus grande prudence. Mieux valait ne pas la perturber tout de suite avec la véritable raison de sa visite.</p>

    <p>— Adie, tu ne devrais pas t’amuser avec les pièges-à-loup. La dernière fois, ça t’a coûté un pied, si tu t’en souviens… (Il tira la rose de sous sa tunique et sourit.) Tu as quelque chose à grignoter ? Je meurs de faim.</p>

    <p>Adie le « regarda » un moment en silence. Puis elle posa sa hache près d’elle, le manche appuyé contre la cloison.</p>

    <p>— Que fiches-tu ici, sorcier ?</p>

    <p>Zedd avança, se fendit d’une révérence théâtrale, puis offrit la rose à la dame des ossements comme s’il s’agissait d’un bijou à la valeur inestimable.</p>

    <p>— Rester loin de tes bras si tendres est au-dessus de mes forces, belle dame de mes pensées…</p>

    <p>— Du blabla, Zeddicus…, lâcha Adie.</p>

    <p>— N’est-ce pas le fumet d’un ragoût qui monte à mes narines ? demanda Zedd en tendant un peu plus la fleur.</p>

    <p>Adie la saisit et la piqua dans ses courts cheveux noirs striés de gris. Elle était vraiment superbe, pensa Zedd, aux anges.</p>

    <p>— C’est bien un ragoût, oui… (Elle prit la main du sorcier et sourit.) Je suis contente de te revoir, Zedd. Un moment, j’ai cru que tu ne reviendrais jamais. J’ai passé des nuits entières à me retourner dans mon lit, couverte de sueur. Je savais ce qui se passerait si tu échouais… Quand l’hiver est arrivé sans que la magie d’Orden ravage le monde, j’ai compris que tu avais réussi.</p>

    <p>— Darken Rahl a été vaincu, oui…, répondit Zedd sans trop se mouiller.</p>

    <p>— Richard et Kahlan s’en sont sortis ?</p>

    <p>— Oui. En fait, c’est Richard qui est venu à bout de Rahl.</p>

    <p>— À mon avis, c’est un résumé un peu rapide…</p>

    <p>— Oh, concéda Zedd, c’est vrai qu’il y aurait deux ou trois petites choses à ajouter…</p>

    <p>Adie ne fut pas dupe.</p>

    <p>— Tu n’es pas venu là pour moi. Et quelque chose me dit que je ne vais pas apprécier la raison de ta visite.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, femme, vas-tu enfin me servir de ce ragoût ? grogna le sorcier en libérant sa main de celle d’Adie.</p>

    <p>— Je pense qu’il y en aura assez, même pour toi, marmonna la dame des ossements. Suis-moi et ferme la porte. J’ai vu assez de pièges-à-loup pour aujourd’hui.</p>

    <p>Zedd était invité… Bien, tout se déroulait comme prévu. Il se demanda ce qu’il allait être obligé de lui dire. Pas tout, espérait-il.</p>

    <p>Utiliser les gens : la méthode classique des sorciers. C’était toujours désagréable, surtout quand on les aimait. Alors, quand on les aimait <span class="Ital">beaucoup</span>…</p>

    <p>Pendant qu’il aidait la dame des ossements à redresser les meubles et à ramasser les ustensiles encore intacts, il commença à lui raconter ce qui s’était passé depuis leur séparation. Il insista sur son héroïque traversée du Passage du Roi, sous la protection du pendentif – un os, évidemment – qu’elle lui avait confié. Un talisman, précisa-t-il, qu’il portait toujours sur lui, bien que la frontière n’existât plus.</p>

    <p>Adie l’écouta en silence. Quand il en fut à la capture de Richard par la Mord-Sith, elle ne se tourna pas vers lui, mais il la vit se raidir une fraction de seconde. Sans lésiner sur l’emphase, il révéla que Darken Rahl avait volé à Richard la pierre de nuit qu’elle lui avait donnée pour qu’il puisse s’éclairer dans la Passe du Roi.</p>

    <p>— Cette pierre a failli me coûter la vie, dit-il en regardant sa compagne, qui ne tressaillit pas. Darken Rahl voulait me piéger dans le royaume des morts. Bref, en offrant cet artéfact à Richard, tu as manqué signer mon arrêt de mort.</p>

    <p>— Ne joue pas les imbéciles, sorcier ! grogna Adie. Tu es assez futé pour prendre garde à ta vieille carcasse. Si je n’avais pas remis la pierre à Richard, il serait mort dans la frontière, et Darken Rahl aurait gagné. En ce moment, il serait occupé à t’ouvrir les entrailles. Donc, indirectement, je t’ai sauvé la peau.</p>

    <p>— Cette pierre était dangereuse ! s’indigna Zedd en secouant vigoureusement le tibia qu’il venait de ramasser. On ne distribue pas les artéfacts comme s’il s’agissait de bonbons, et sans même prévenir les gens.</p>

    <p>Il avait bien le droit de râler. Après tout, qui était passé à un souffle de séjourner pour toujours dans le royaume des morts ? Adie aurait au moins pu faire semblant d’être désolée…</p>

    <p>Il sauta à l’épisode où Richard était venu à leur rencontre, son identité hélas dissimulée par une Toile d’Ennemi. Puis il mentionna l’attaque des deux <span class="Ital">quatuors</span> contre Kahlan, Chase et lui-même. Il dut empêcher sa voix de trembler quand il décrivit ce qui avait failli arriver à l’Inquisitrice, qui avait finalement invoqué le Kun Dar et tué leurs adversaires. En guise de conclusion, il raconta comment Richard avait forcé, par la ruse, Darken Rahl à ouvrir la mauvaise boîte. La magie d’Orden, ajouta-t-il, s’était chargée du « maître ».</p>

    <p>Histoire de finir sur une note romantique, il informa Adie que Richard avait réussi à échapper au pouvoir de Kahlan. Les deux jeunes gens étaient désormais libres de s’aimer… Bien entendu, il ne précisa pas comment le Sourcier avait accompli cet exploit, car nul ne devait le savoir.</p>

    <p>Il se réjouit d’avoir pu raconter toute l’aventure sans s’appesantir sur ses épisodes les plus tragiques. Réveiller certaines blessures, en lui, ne lui disait rien qui vaille…</p>

    <p>Adie ne posa pas de questions. Approchant du vieil homme, elle lui posa une main sur l’épaule et se déclara ravie que tout se soit aussi bien terminé.</p>

    <p>Zedd se tut et entreprit de ranger les cubitus, les tibias et autres radius là où elle lui indiquait. À la façon dont ils étaient éparpillés, le piège-à-loup avait dû tenter de se réfugier dans une ou plusieurs piles. Une erreur tragique…</p>

    <p>Le surnom « dame des ossements » allait comme un gant à Adie, qui semblait bel et bien consacrer sa vie aux os. Pour une femme dotée d’un pouvoir, c’était plutôt étrange. Chez elle, il n’y avait pas trace des poudres, des potions et des gris-gris qu’on se serait attendu à trouver.</p>

    <p>Les femmes comme elle – on les appelait souvent des magiciennes – se limitaient en général aux créatures vivantes. Adie explorait un univers sombre et dangereux. La mort ! Hélas, c’était exactement ce que Zedd entendait étudier aussi. Pour en savoir plus long au sujet du feu, il fallait s’en approcher. Bien évidemment, c’était un moyen radical de se faire brûler. Au moment où cette analogie s’imposa à son esprit, le vieux sorcier sut qu’il la trouvait détestable.</p>

    <p>Il posa un dernier os sur une pile et tourna la tête vers Adie.</p>

    <p>— Si tu ne veux pas que des pièges-à-loup se baladent chez toi, tu devrais fermer ta porte.</p>

    <p>Son plissement de front réprobateur, une merveille du genre, échappa à la dame des ossements, occupée à remettre le bois de chauffage en place à côté de la cheminée.</p>

    <p>— La porte était fermée, lâcha-t-elle, et verrouillée. Pourtant, c’était mon troisième visiteur…</p>

    <p>Elle ramassa un os tombé derrière une petite bûche et l’apporta à Zedd.</p>

    <p>— Avant, les pièges-à-loup ne s’aventuraient jamais près de ma maison. Je m’en assurais… (Elle tendit l’os au sorcier, qui entreprit de le mettre en place.) Depuis le début de l’hiver, ils s’enhardissent. Mes os ne les tiennent plus à l’écart, et je ne sais pas pourquoi.</p>

    <p>Adie vivait à l’entrée du Passage du Roi depuis des lustres. Personne au monde ne connaissait mieux les dangers de ces lieux. Ni ce qu’il fallait faire pour être en sécurité à la lisière du royaume des morts. Mais la frontière n’existait plus, et il n’y aurait plus dû avoir de périls.</p>

    <p>Zedd se demanda ce qu’elle lui cachait d’autre. Les femmes comme elle ne disaient jamais <span class="Ital">tout</span> ce qu’elles savaient. Pourquoi vivait-elle toujours ici alors que des événements étranges se produisaient ? Parce qu’elle était têtue comme une mule ? Une bonne explication, dès qu’il s’agissait d’une magicienne…</p>

    <p>— Tu nous fais de la lumière ? demanda-t-elle au sorcier.</p>

    <p>Boitant un peu, elle traversa lentement la pièce.</p>

    <p>Zedd tendit une main vers la table. La lampe s’alluma toute seule, éclairant mieux que le feu de cheminée les murs noirs décorés d’os blanchâtres. La plus étrange collection que le sorcier ait vue de sa vie…</p>

    <p>— Pourquoi boites-tu ? lança-t-il.</p>

    <p>Adie lui jeta un regard en coin et décrocha une louche pendue au mur.</p>

    <p>— Le nouveau pied que tu m’as fait pousser est trop court.</p>

    <p>Un poing sur sa hanche osseuse, un index squelettique sous le menton, Zedd étudia le problème. Obligé de partir très vite après son intervention en faveur d’Adie, il n’avait pas remarqué ce petit défaut de taille.</p>

    <p>— Je pourrais allonger un peu la cheville…, marmonna-t-il, presque pour lui-même. Ça égaliserait les choses…</p>

    <p>Adie approcha du chaudron qu’elle venait de remettre sur le feu – un miracle qu’il n’ait pas été renversé – et grogna :</p>

    <p>— Non, merci, ça ira comme ça…</p>

    <p>— Tu ne voudrais pas que tes deux pieds arrivent au même endroit ?</p>

    <p>— Je suis ravie que tu m’aies redonné un pied. Avec la paire, la vie est beaucoup plus facile, et au fond, je détestais devoir me servir d’une béquille. Mais ce pied me va très bien comme ça…</p>

    <p>Elle prit une louche de ragoût et souffla dessus.</p>

    <p>— Tu marcherais encore mieux avec des pieds de la même longueur.</p>

    <p>— J’ai dit non, fit Adie avant de goûter sa préparation.</p>

    <p id="rf_36xi">— Fichtre et foutre, femme, pourquoi donc ?</p>

    <p>Adie tapota la louche sur le bord du chaudron et la remit à sa place. Puis elle saisit une boîte en fer-blanc sur le manteau de la cheminée et dévissa le couvercle.</p>

    <p>— Je ne veux plus jamais connaître une douleur pareille. Si j’avais su, je me serais résignée à finir mes jours avec un seul pied.</p>

    <p>Elle prit une pincée du mélange d’épices dans la boîte et en saupoudra le ragoût.</p>

    <p>Zedd se tritura l’oreille, pensif. Elle avait peut-être raison… Faire repousser ce pied n’était pas passé loin de la tuer. Bien sûr, il ne s’était pas attendu à ce qu’elle réagisse ainsi à une utilisation aussi intensive de la magie. Pourtant, il avait réussi, y compris quand il avait fallu éliminer la douleur liée aux souvenirs d’Adie. À ce jour, il ignorait toujours la nature de ces réminiscences. Mais il aurait dû envisager qu’elle ait, enfouie dans sa mémoire, une telle souffrance…</p>

    <p>Il avait négligé la Deuxième Leçon du Sorcier, trop pressé de faire du bien à la dame des ossements. C’était le problème, avec la Deuxième Leçon : le plus souvent, on ne s’apercevait pas qu’on y contrevenait.</p>

    <p>— Tu connais le prix de la magie, Adie. Presque aussi bien qu’un sorcier… En plus, j’ai tout arrangé. Je parle de la souffrance, bien sûr… (Rallonger un peu sa cheville ne nécessiterait pas autant de magie. Après ce qu’elle avait traversé, il comprenait pourtant les réticences de son amie.) Mais j’en ai peut-être fait assez, au fond… Tu as raison.</p>

    <p>— Pourquoi es-tu venu, sorcier ?</p>

    <p>— Pour te voir, ma chère. Tu es une femme difficile à oublier. Et je voulais t’informer de la victoire de Richard sur Darken Rahl. À propos, pourquoi les pièges-à-loup rôdent-ils près de chez toi ?</p>

    <p>— Tu parles comme marche un ivrogne, soupira Adie. En zigzag, mais dans une direction bien précise. (Elle désigna la table, indiquant qu’il devait y disposer les assiettes.) Je savais déjà que nous avions gagné. Le premier jour de l’hiver ne se serait pas bien passé si Rahl avait triomphé. Cela dit, je suis contente de revoir ta vieille carcasse osseuse. (Elle baissa le ton, presque menaçante.) Pourquoi es-tu venu, sorcier ?</p>

    <p>Il s’intéressa à la table, content de fuir un moment le regard vide d’Adie.</p>

    <p>— Tu n’as pas répondu à ma question, très chère. Pourquoi ce flot de pièges-à-loup ?</p>

    <p>— À mon avis, ils sont là pour la même raison que toi : empoisonner la vie d’une pauvre vieille femme.</p>

    <p>Zedd revint avec les assiettes, un grand sourire sur les lèvres.</p>

    <p>— Je ne vois pas de vieille femme ici. En revanche, il y a devant moi une superbe beauté…</p>

    <p>— Ta langue est plus dangereuse que les griffes d’un piège-à-loup, sorcier…</p>

    <p>Zedd tendit une assiette à la dame des ossements.</p>

    <p>— Tu avais déjà eu des visites de pièges-à-loup ?</p>

    <p>— Non. (Adie commença à servir le ragoût.) Quand la frontière était encore là, ils restaient dans le Passage du Roi, avec les autres monstres. Après la disparition de la frontière, je ne les ai pas vus pointer le bout de leur nez. Mais ils sont arrivés avec l’hiver. Et ce n’est pas normal.</p>

    <p>— Quand la frontière s’est dissoute, ils ont peut-être simplement traversé le passage, puisque plus rien ne les retenait.</p>

    <p>— Peut-être… Mais à ce moment-là, la plupart des créatures ont été ramenées dans le royaume des morts. Certaines, libérées de leurs liens, se sont éparpillées dans les environs. Mais je n’ai pas vu l’ombre d’un piège-à-loup avant le début de l’hiver, il y a environ un mois. Quelque chose a dû se passer.</p>

    <p>Zedd savait très bien quoi, mais il préféra ne pas le dire.</p>

    <p>— Adie, pourquoi ne pars-tu pas d’ici ? Viens avec moi en Aydindril, et…</p>

    <p>— Non ! cria Adie, qui parut surprise par sa propre véhémence. Je suis ici chez moi.</p>

    <p>Zedd la regarda finir de servir le ragoût. Quand ce fut fait, elle vint poser son assiette sur la table, alla chercher une miche de pain sur une étagère cachée derrière un rideau rayé bleu et blanc, et désigna une chaise à Zedd. Il s’assit et attendit que la dame des ossements ait coupé une tranche de pain, qu’elle poussa vers lui du bout de son couteau sans le regarder en face.</p>

    <p>— Zedd, souffla-t-elle, ne me demande pas de partir de chez moi…</p>

    <p>— Je m’inquiète seulement pour toi, Adie…</p>

    <p>— Menteur !</p>

    <p>— Non, je ne te mens pas…</p>

    <p>— C’était <span class="Ital">seulement</span>, le mensonge.</p>

    <p>Zedd commença à manger avec enthousiasme.</p>

    <p>— Ch’est délichieux, dit-il la bouche pleine.</p>

    <p>Adie le remercia d’un petit signe de tête. Il engloutit sa portion puis alla se resservir et, en revenant s’asseoir, désigna de la main – donc, du bout de sa cuiller – l’intérieur de son amie.</p>

    <p>— Tu as une très jolie maison, vraiment… (Il s’assit, prit la miche qu’Adie lui tendait et la cassa en deux.) Mais tu ne devrais pas y vivre seule, avec tous ces pièges-à-loup dans les environs, sans parler des autres créatures. Pourquoi ne viendrais-tu pas avec moi en Aydindril ? C’est très joli aussi… Tu t’y sentirais bien et Kahlan s’assurerait que tu puisses choisir un endroit qui te plaît. Et si tu vivais à la Forteresse ? C’est agréable aussi…</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Pourquoi ? Nous serions bien ensemble. Et pour une femme comme toi, la Forteresse serait un paradis. Il y a tant de livres et…</p>

    <p>— J’ai dit non.</p>

    <p>Adie continua de manger et Zedd se remit aussi à l’ouvrage. Mais il n’avait plus vraiment d’appétit.</p>

    <p>— Adie, déclara-t-il en posant sa cuiller, je ne t’ai pas tout raconté…</p>

    <p>— Tu voudrais que j’aie l’air surprise ? Désolée, mais je ne sais pas jouer la comédie…</p>

    <p>Adie reprit une cuiller de ragoût.</p>

    <p>— Le voile est déchiré, lâcha Zedd.</p>

    <p>Adie se pétrifia, la cuiller à mi-chemin de sa bouche.</p>

    <p>— Foutaises ! dit-elle sans relever les yeux. Tu ne sais rien au sujet du voile. Il ne faut pas parler de ce qu’on ignore, sorcier !</p>

    <p>La cuiller reprit son chemin vers les lèvres de la femme.</p>

    <p>— Il est déchiré, je le sais.</p>

    <p>Adie mâcha et avala avant de répondre.</p>

    <p>— C’est impossible, sorcier ! Le voile ne peut pas être déchiré. (Elle se leva et saisit son assiette vide.) Tranquillise-toi, vieil idiot. Si le voile était déchiré, les pièges-à-loup seraient le cadet de nos soucis. Mais ça n’est pas le cas…</p>

    <p>Zedd tourna la tête pour regarder la dame des ossements boitiller jusqu’au chaudron.</p>

    <p>— La Pierre des Larmes est dans notre monde, lâcha-t-il.</p>

    <p>Adie s’arrêta et lâcha son assiette, qui tomba à ses pieds.</p>

    <p>— Ne dis pas des choses pareilles à voix haute, murmura-t-elle, sauf si tu en es absolument certain. Et je veux dire : certain sur ton honneur de Premier Sorcier ! Car si tu mens, cela revient à offrir ton âme au Gardien.</p>

    <p>— Que mon âme finisse entre les mains du Gardien si je te mens ! Et qu’il s’en empare sur-le-champ ! La Pierre des Larmes est dans notre monde, et je l’ai vue.</p>

    <p>— Que les esprits du bien nous protègent ! Sorcier, dis-moi quelle bêtise tu as faite…</p>

    <p>— Adie, viens t’asseoir. D’abord, tu dois me raconter pourquoi tu vis ici, dans ce qui était jadis le Passage du Roi. Et pour quelle raison tu ne veux pas en partir.</p>

    <p>La dame des ossements se retourna lentement.</p>

    <p>— Ça ne te regarde pas…</p>

    <p>S’aidant d’une main posée sur le dossier de sa chaise, Zedd se releva.</p>

    <p>— Adie, je dois savoir. C’est important, car ainsi, je découvrirai si tu peux m’aider grâce à ton expérience. Je sais que tu vis avec un terrible chagrin enfoui en toi. J’ignore ce qui l’a provoqué, mais je mesure sa profondeur. Confie-toi à moi, je t’en prie ! C’est un ami qui te le demande ! Ne m’oblige pas à l’exiger en ma qualité de Premier Sorcier.</p>

    <p>Adie leva enfin la tête.</p>

    <p>— Très bien… J’ai peut-être gardé cela en moi trop longtemps. Me confier sera sans doute un soulagement… Mais après m’avoir entendue, tu ne voudras peut-être plus de mon aide. En contrepartie, j’exige que tu me racontes tout ce qui est arrivé. Absolument tout !</p>

    <p>— Marché conclu !</p>

    <p>Adie boitilla jusqu’à sa chaise. Au moment où elle s’asseyait, le gros crâne posé sur une étagère tomba sur le parquet. Tous les deux le regardèrent, puis Zedd alla le ramasser, et le tint à deux mains, ses doigts éprouvant prudemment des crocs aussi longs que ses mains. Parfaitement plat à la base, le crâne n’aurait pas dû pouvoir rouler de l’étagère. Pensif, Zedd le remit en place sous le regard d’Adie.</p>

    <p>— Les os ont envie d’être sur le sol, dit-elle. Ces derniers temps, ils n’arrêtent pas de tomber.</p>

    <p>Zedd fronça les sourcils à l’intention du crâne baladeur et revint s’asseoir.</p>

    <p>— Parle-moi des os. Je veux savoir pourquoi tu les collectionnes et ce que tu en fais. N’omets rien… et commence par le commencement.</p>

    <p>— Ne rien omettre… (Adie regarda la porte comme si elle voulait s’enfuir.) C’est une histoire difficile à raconter. Et douloureuse…</p>

    <p>— Je n’en répéterai jamais un mot, Adie. C’est juré.</p>
  </div>
</body>
</html>
