<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 28</h1>

    <p>Martelée par un soleil de plomb, une terre morte desséchée s’étendait à l’infini devant eux. Dans le lointain – un effet de la fournaise – des images indistinctes dansaient, semblables à des otages fantomatiques prêts à se rendre devant un ennemi trop puissant. Derrière eux, les collines déchiquetées se terminaient sur un champ de rochers et de cailloux. Le silence, pensa Richard, était aussi oppressant que la chaleur.</p>

    <p>Du revers de la manche, il essuya la sueur qui dégoulinait sur son front. Le cuir de sa selle craqua quand il bougea un peu pour se désengourdir. Les trois chevaux attendaient, les oreilles pointées. De temps en temps, ils raclaient la terre du bout des sabots en poussant des hennissements inquiets.</p>

    <p>Immobile sur Jessup, Verna sondait l’horizon désespérément vide comme si elle contemplait un spectacle fascinant. N’étaient ses boucles brunes poisseuses de sueur, elle ne semblait pas affectée par la chaleur.</p>

    <p>— Je ne comprends pas ce temps, dit Richard. C’est l’hiver, et on meurt de chaud…</p>

    <p>— Le climat n’est pas le même partout, souffla la sœur.</p>

    <p>— C’est faux ! En hiver, il fait froid. Ce genre de canicule est réservé au plein été.</p>

    <p id="rf_36ux">— Tu n’as jamais vu de pics enneigés, au milieu de l’été ?</p>

    <p>— Si, mais c’est normal. L’air est plus frais en altitude. Nous ne sommes pas en montagne…</p>

    <p>— Il ne s’agit pas du seul endroit où le climat est différent. Au sud, il n’est pas aussi rigoureux qu’au nord. Mais ce lieu est très particulier. Comme un puits de chaleur inépuisable.</p>

    <p>— Et comment s’appelle ce coin charmant ?</p>

    <p>— La vallée des Âmes Perdues.</p>

    <p>— Et quelles âmes s’y sont égarées ?</p>

    <p>— Celles des gens qui l’ont créée, et de tous les voyageurs qui s’y aventurent. (Verna tourna enfin la tête vers son compagnon.) C’est le bout du monde. De ton monde, en tout cas.</p>

    <p>— Dans ce cas, que fichons-nous ici ?</p>

    <p>— Loin derrière nous se trouve Terre d’Ouest, où tu es né. Ton pays était isolé des Contrées du Milieu, elles-mêmes nettement séparées de D’Hara. Le désert qui s’étend devant nous est une sorte de frontière.</p>

    <p>— Et qu’y a-t-il au-delà ?</p>

    <p>— Tu as vécu dans le Nouveau Monde. Après la vallée des Âmes Perdues, c’est l’Ancien Monde qui commence.</p>

    <p>— L’Ancien Monde ? Je n’en ai jamais entendu parler…</p>

    <p>— C’est tout à fait normal… Il a été <span class="Ital">scellé</span> et oublié… Cette vallée joue le même rôle que la frontière, entre les trois pays du Nouveau Monde. Depuis des jours, nous chevauchons sur un territoire hostile et ravagé. Tous ceux qui tentent de le traverser, ou qui s’engagent dans la vallée, n’en reviennent jamais. Les gens pensent qu’il n’y a rien à l’extrémité sud des Contrées et de D’Hara, à part un désert où on meurt de faim et de soif si le soleil ne vous a pas carbonisé avant.</p>

    <p>Richard fit trotter Bonnie pour se placer à côté de la sœur.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il au-delà ? Et pourquoi, si personne ne peut traverser, aurions-nous une chance de réussir ?</p>

    <p>— Deux questions simples auxquelles il est pourtant difficile de répondre… La terre qui sépare le Nouveau Monde de l’Ancien s’étrécit à un endroit et la mer la borde des deux côtés.</p>

    <p>— La mer ?</p>

    <p>— Tu n’as jamais vu l’océan ?</p>

    <p>— En Terre d’Ouest, il est très loin au sud, dans une région où personne ne vit. Enfin, c’est ce qu’on m’a dit… Des gens m’ont parlé de l’océan, mais je ne l’ai jamais vu. Ils m’ont raconté que c’est une étendue d’eau plus grande que n’importe quel lac.</p>

    <p>— Ils t’ont dit la vérité, fit Verna avec un petit sourire. (Elle se plaça face à la vallée et tendit un bras vers la droite.) L’océan est par là, à une bonne distance. (Elle désigna ensuite sa gauche.) Plus loin encore, par ici, il y a aussi la mer. Si la bande de terre est très large, elle reste quand même la plus étroite frontière entre l’Ancien et le Nouveau Monde. C’est pour ça qu’une guerre s’y est déroulée. Un conflit entre sorciers.</p>

    <p>— Ils se sont battus ?</p>

    <p>— Oui. Cela remonte à des lustres, une époque où il y avait beaucoup de sorciers. La désolation que tu vois autour de toi est le résultat de cette guerre. Un cuisant souvenir de ce que peuvent provoquer des sorciers dotés de plus de pouvoir que de sagesse…</p>

    <p>Richard n’aima pas du tout le regard accusateur que lui jeta la Sœur de la Lumière.</p>

    <p>— Et qui a gagné ?</p>

    <p>— Personne… (Verna parut enfin se détendre un peu.) Les deux camps étaient séparés par la bande de terre, entre les deux mers. Bien que les combats aient sans doute fini par cesser, il n’y a pas eu de vainqueur.</p>

    <p>Richard décrocha une outre du pommeau de sa selle.</p>

    <p>— Vous avez soif ?</p>

    <p>Avec un nouveau sourire, Verna accepta l’offre et but longuement.</p>

    <p>— Cette vallée est un bon exemple de ce qui arrive quand on laisse le cœur, pas le cerveau, prendre le contrôle de la magie. (La sœur se rembrunit.) À cause de leurs méfaits, les habitants des deux mondes seront séparés à jamais. C’est pour ça, entre autres raisons, que les Sœurs de la Lumière forment ceux qui ont le don. Ainsi, ils n’agiront pas sur le coup de leurs stupides émotions.</p>

    <p>— Et pourquoi se sont-ils battus ?</p>

    <p>— Devine ! L’enjeu habituel… Savoir quels sorciers dirigeraient le monde.</p>

    <p>— J’ai entendu parler d’une guerre, également entre sorciers, qui visait à déterminer s’ils devaient le diriger ou non.</p>

    <p>Verna rendit l’outre à Richard et s’essuya les lèvres avec un doigt.</p>

    <p>— C’était un autre conflit, même s’il avait un lien avec celui-là. Après la séparation des mondes, des sorciers des deux camps furent piégés dans le Nouveau. Chaque groupe était venu aider ses alliés à vaincre les représentants du camp ennemi…</p>

    <p>» Une fois coincée, une des factions est entrée dans la clandestinité pendant des siècles, se renforçant afin de prendre un jour le pouvoir dans le Nouveau Monde. Une autre guerre éclata – qu’elle perdit. Les rares survivants allèrent se réfugier dans leur forteresse, en D’Hara. (Elle leva un sourcil interrogateur.) Des ancêtres à toi, je présume ?</p>

    <p>Richard la foudroya un long moment du regard avant de boire une gorgée d’eau trop chaude. Il en fit couler un peu sur un foulard – un truc que Kahlan lui avait appris – et le noua autour de son front pour se rafraîchir et tenir en place ses cheveux. Puis il raccrocha l’outre à sa selle.</p>

    <p>— Alors, qu’est-il arrivé ici ?</p>

    <p>— À l’endroit où la bande de terre était la plus étroite, des armées – et des sorciers – ont livré bataille pour empêcher le camp adverse d’avancer. Les sorciers ont jeté des sorts, en puisant dans toutes les variantes de magie, pour tenter d’écraser leurs ennemis. Un déchaînement d’horreur, chaque faction se montrant aussi cruelle et perverse que l’autre. C’est cela qui s’étend devant nous…</p>

    <p>— Vous voulez dire que leurs sorts sont toujours actifs ?</p>

    <p>— Aussi puissants qu’au premier jour.</p>

    <p>— C’est impossible ! Ils auraient dû s’affaiblir, voire se dissiper…</p>

    <p>— Logiquement, oui… Mais les sorciers, pour conserver la force de leurs sortilèges, ont construit des structures spéciales.</p>

    <p>— Quelles structures ?</p>

    <p>— Les Tours de la Perdition, répondit Verna en continuant à sonder l’horizon désert.</p>

    <p>À moins qu’elle vît des choses que le Sourcier ne pouvait pas distinguer…</p>

    <p>Richard flatta l’encolure de Bonnie et attendit que la sœur sorte de sa méditation.</p>

    <p>— D’une mer à l’autre, les deux camps ont construit une ligne de ces édifices, l’une en face de l’autre. Les tours étaient investies de leur pouvoir, et elles couvraient toute la zone, de la mer à la vallée. Mais à cause de leur puissance, aucune faction ne put s’approcher assez pour ériger la dernière de sa propre ligne. L’affrontement s’acheva donc sur un <span class="Ital">statu quo</span>. Une partie nulle, si tu préfères. Du coup, il y eut une brèche dans les défenses magiques.</p>

    <p>— S’il y a une brèche, pourquoi les gens ne peuvent-ils pas traverser ?</p>

    <p>— C’est en fait une zone de faiblesse dans une ligne de pouvoir… De chaque côté, le long des collines et des montagnes, jusqu’à la fin des terres et au-delà, dans la mer, où elle est un peu moins active, la ligne de Perdition est infranchissable. S’y aventurer revient à se jeter dans une tempête de magie. On y perd la vie, ou, pire encore, on peut errer à jamais au cœur de cet enfer.</p>

    <p>» Dans la vallée, le <span class="Ital">statu quo</span> dont je te parlais empêcha d’ériger la dernière tour, qui aurait scellé la ligne. Mais les sorts ont dérivé à travers la brèche, comme des nuages d’orage poussés par le vent, et se sont percutés avant de s’éparpiller au hasard. À cause de la faiblesse de la ligne, ici, il existe une sorte de labyrinthe qui peut être traversé par ceux qui ont le don. Les passages sans danger changent sans cesse de place, et il n’est pas toujours possible de repérer les sorts. Il faut pouvoir les sentir avec la magie. Et même comme cela, la traversée n’est pas un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Si je comprends bien, les Sœurs de la Lumière peuvent passer parce qu’elles ont le don…</p>

    <p>— Exact. Mais pas plus de deux fois… La magie apprend à reconnaître les gens. Jadis, les sœurs qui avaient fait un aller-retour étaient renvoyées en mission dans le Nouveau Monde. Mais on ne les revoyait jamais. (Elle sonda de nouveau l’horizon.) Elles errent quelque part dans ce cauchemar, sans qu’on puisse les secourir. Les Tours de la Perdition et leur tempête de magie se sont à jamais emparées d’elles.</p>

    <p>Richard attendit que Verna tourne de nouveau la tête vers lui.</p>

    <p>— Ma sœur, peut-être se sont-elles tout simplement rebellées, choisissant de ne pas revenir. Comment pouvez-vous le savoir ?</p>

    <p>— Hélas, nous en sommes sûres. Les sœurs qui ont traversé les ont vues. Moi-même, en venant, j’en ai aperçu plusieurs…</p>

    <p>— Je suis désolé, sœur Verna. (Richard pensa à Zedd. Si Kahlan parvenait à le joindre, et à lui dire ce qui s’était passé. Kahlan… Se souvenir d’elle lui déchirait les entrailles.) Donc, un sorcier peut traverser, reprit-il pour se forcer à chasser l’Inquisitrice de son esprit.</p>

    <p>— Pas si ses pouvoirs sont pleinement développés… Quand nous lui avons appris à contrôler son don, il peut être autorisé à traverser, mais <span class="Ital">avant</span> d’avoir réalisé tout son potentiel. Le propos de la ligne est d’empêcher les sorciers de traverser. Un sorcier au zénith de son art attirerait les sorts comme un aimant attire la limaille de fer. Les tours furent conçues pour cela. Un sorcier accompli se perdrait, tout comme un homme ordinaire qui ne pourrait pas s’aider du don pour repérer les brèches. Pas assez de pouvoir, ou trop, et on s’égare à coup sûr. C’est pour ça que les créateurs de la ligne n’ont pas pu l’achever. Les sorts adverses les ont empêchés de passer. Un plan grandiose qui a fini sur une impasse.</p>

    <p>Richard comprit qu’il n’avait plus d’espoir… Si Kahlan allait chercher Zedd, le vieil homme ne pourrait rien faire pour l’aider. Digérant sa déception, il saisit le croc de dragon qui pendait à son cou.</p>

    <p>— Ne peut-on pas survoler cette ligne ?</p>

    <p>— Les sorts sont actifs dans le ciel comme dans l’océan. Aucune créature ne pourrait voler assez haut.</p>

    <p>— Et la voie maritime ? N’est-il pas possible de naviguer assez loin pour contourner l’obstacle ?</p>

    <p>— On prétend que cela a été tenté jadis. Moi, j’ai vu des navires partir relever ce défi. Mais aucun n’est jamais revenu.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil par-dessus son épaule et ne vit rien.</p>

    <p>— Quelqu’un pourrait-il vous suivre ?</p>

    <p>— Une ou deux personnes, en restant près de moi, comme tu devras le faire. Au-delà de ce nombre, ce serait impossible. Les poches, entre les sorts, ne sont pas assez larges pour une grande expédition.</p>

    <p>— Pour que les sorts se dissipent, ne suffirait-il pas de détruire les tours ?</p>

    <p>— Nous avons essayé. C’est infaisable.</p>

    <p>— Vous avez échoué, ma sœur. Ça ne signifie pas que c’est impossible.</p>

    <p>— Les tours, Richard, et les sorts, sont le fruit des magies Additive et Soustractive !</p>

    <p>La Magie Soustractive ? Comment les sorciers de jadis avaient-ils pu y recourir ? Bien sûr, Darken Rahl y était parvenu, alors…</p>

    <p>— Les tours…, souffla Richard. Comment interdisent-elles la dissipation des sorts ?</p>

    <p>— Chacune est investie de la force vitale d’un sorcier.</p>

    <p>Malgré la chaleur, Richard frissonna.</p>

    <p>— Vous voulez dire, je suppose, qu’un sorcier a sacrifié sa force vitale pour toute la ligne ?</p>

    <p>— Non. Chaque tour, au contraire, contient la force vitale de <span class="Ital">plusieurs</span> sorciers.</p>

    <p>Tant d’hommes s’étaient sacrifiés ainsi ? Inimaginable…</p>

    <p>— À quel intervalle sont disposées les tours ?</p>

    <p>— À ce qu’on dit, certaines sont séparées par des lieues, et d’autres par quelques centaines de mètres. Leur position dépend de la configuration des lignes de pouvoir qui courent dans le sol. Nous ignorons la raison de ce type d’alignement. Et nous ne savons pas non plus combien il y a de tours, car entrer dans le champ d’action de la ligne nous tuerait. Du coup, nous avons seulement pu en compter quelques-unes, dans la vallée.</p>

    <p>— En traversant, nous en verrons ?</p>

    <p>— C’est impossible à dire. Les passages se déplacent sans cesse. Parfois, une brèche frôle une tour. J’en ai vu une lors du voyage aller. D’autres sœurs n’en ont jamais aperçu. Moi, j’espère ne jamais refaire cette expérience…</p>

    <p>Richard s’avisa soudain que sa main gauche serrait la garde de son épée. Les lettres en relief du mot « Vérité » lui mordaient la paume. Il ouvrit les doigts puis lâcha l’arme.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui nous attend là-bas ? demanda-t-il. Que verrons-nous ?</p>

    <p>— Il y a des sortilèges de tous genres… Certains communiquent un terrible désespoir. Quand elle y est piégée, une âme souffre jusqu’à la fin des temps. D’autres rendent leur victime joyeuse et extatique… puis la taillent en pièces. D’autres encore te feront voir les choses que tu crains le plus, pour t’inciter à fuir et à te jeter dans les griffes des monstres qui se cachent derrière. Enfin, les pires te tentent avec tes plus grands espoirs. Si tu cèdes à tes désirs… (Verna se pencha vers le jeune homme.) Tu devras rester près de moi et continuer à avancer. Si tu as peur ou envie de quelque chose, fais exactement le contraire. Tu comprends ce que je veux dire ?</p>

    <p>Richard hésita, puis finit par acquiescer. Sœur Verna tourna la tête vers l’horizon, où dansaient toujours les spectres vaporeux. Très loin devant, au-delà de ces illusions, le Sourcier crut voir dériver d’énormes nuages noirs. Il sentit le tonnerre gronder plus qu’il ne l’entendit. Ce n’était pas un orage, comprit-il, mais une manifestation de la magie. Quand Bonnie renâcla, il lui tapota gentiment le cou pour la rassurer.</p>

    <p>Verna n’avait toujours pas bougé, tendue comme un arc.</p>

    <p>— Qu’attendez-vous donc, ma sœur ? De trouver le courage d’avancer ?</p>

    <p>— C’est tout à fait ça, mon enfant…</p>

    <p>Cette fois, il ne fut pas furieux qu’elle l’appelle ainsi. Au fond, cela le définissait à la perfection, au moins sur le plan des compétences.</p>

    <p>— Tu étais encore dans tes langes quand j’ai traversé, mais je me souviens de chaque détail comme si c’était hier. Oui, tu as tout à fait raison : j’attends de trouver le courage.</p>

    <p>— Le plus tôt nous partirons, dit Richard en faisant avancer Bonnie d’une pression des cuisses, plus vite nous serons de l’autre côté.</p>

    <p>— Ou perdus… (Verna talonna son cheval.) Tu es si pressé de te perdre, Richard ?</p>

    <p>— Je suis déjà perdu, ma sœur.</p>
  </div>
</body>
</html>
