<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-17">Chapitre 15</h1>

    <p>Dans le dos de Magda, tout le monde se mit à parler en même temps. Des questions fusèrent, des cris de stupéfaction retentirent et certaines voix, à tout hasard, hurlèrent à la conspiration. Tétanisés par la peur, cependant, la plupart des gens en restèrent muets.</p>

    <p>Le doyen Cadell, grand ordonnateur du protocole dans la salle du Conseil, leva une main rachitique pour réclamer le silence.</p>

    <p>Dès que la foule se tut, Weston s’écria :</p>

    <p>— Des intrus capables de marcher dans les rêves ? Voilà qui est absurde !</p>

    <p>Cadell ignora l’éclat de son collègue.</p>

    <p>— Dame Searus, dit-il avec la patience de quelqu’un qui en avait vu et entendu d’autres, veuillez noter que le Conseil est en séance, donc…</p>

    <p>— Une bonne chose, coupa Magda. Comme ça, je vous ai tous sous la main. Ça nous fera gagner du temps, et nous n’en avons pas à revendre.</p>

    <p>Le conseiller Guymer se leva.</p>

    <p>— Dame Searus, vous n’avez aucun droit de vous adresser à cette assemblée, et moins encore de la perturber. Comment avez-vous osé congédier ainsi quelqu’un qui nous exposait son point de vue sur… ?</p>

    <p>— Pour une fois, le point de vue de Vivian attendra ! Comme je l’ai dit, conseiller, il s’agit d’une affaire de vie ou de mort. À l’instant, le conseiller Weston vient de m’inviter à parler, et j’ai bien l’intention de le faire.</p>

    <p>» Ou voulez-vous m’expulser avant que j’aie pu vous informer du danger qui nous menace ? Et vous proposer une parade efficace ?</p>

    <p>Les assistants se regardèrent, interloqués, et quelques conseillers s’agitèrent nerveusement sur leur siège. Contraindre au silence quelqu’un qui entendait aider le Conseil – dans l’intérêt des populations – n’était pas une décision si facile que ça. En femme d’expérience, Magda s’était engouffrée dans cette brèche.</p>

    <p>— Des intrus, avez-vous dit ? demanda le conseiller Hambrook en s’adossant à son fauteuil. Capables de marcher dans les rêves ?</p>

    <p>Guymer foudroya du regard son collègue.</p>

    <p>— Hambrook, il n’est pas question de nous écarter de l’ordre du jour pour écouter cette grotesque histoire !</p>

    <p>Magda approcha de la table, posa les mains sur le bois poli du plateau et se pencha vers Guymer.</p>

    <p>— Assis !</p>

    <p>Sonné par la sereine fureur de la jeune femme – et stupéfié qu’on ose lui parler ainsi –, l’homme se laissa retomber dans son fauteuil.</p>

    <p>— Des agents ennemis se sont infiltrés dans la Forteresse ! déclara Magda en se redressant. Nous devons…</p>

    <p>Cette fois, ce fut Weston qui interrompit la jeune femme :</p>

    <p>— Même si nous oublions votre insolence, dame Searus, qu’est-ce qui vous fait penser que nous allons vous croire ?</p>

    <p>Magda tapa du plat de la main sur la table, juste devant son contradicteur. Alors qu’elle s’empourprait de colère, les conseillers sursautèrent comme si elle les avait giflés.</p>

    <p>— Regardez-moi ! C’est l’œuvre d’un de ces monstres ! Si vous ne faites rien, tout le monde, dans les Contrées, subira le même sort. Oui, les gens mourront dans d’abominables souffrances. Voilà l’avenir qui nous guette.</p>

    <p>— Je refuse d’en entendre plus ! s’écria Weston.</p>

    <p>— Non, qu’on la laisse parler, le contredit Cadell.</p>

    <p>Magda salua le doyen de la tête et enchaîna :</p>

    <p>— Sans le savoir, j’ai été victime d’une intrusion mentale. J’ignore depuis quand ça durait et je ne saurais dire ce que l’espion a vu et entendu tandis qu’il était tapi dans mon esprit.</p>

    <p>— Qu’aurait-il pu entendre ? demanda Sadler, méfiant.</p>

    <p>— Eh bien, avant tout, la solution que je viens vous présenter… Il l’a entendue, bien sûr, et il a tenté de me tuer pour m’empêcher de vous la faire connaître. Son objectif était de vous maintenir dans l’ignorance, afin que vous restiez vulnérables.</p>

    <p>Alors qu’elle faisait face au Conseil, Magda vit du coin de l’œil que les gens présents dans la salle approchaient afin de ne rien manquer de ce qu’elle disait. S’éloignant de la table, elle se plaça à la bonne distance pour que tout le monde puisse capter ses propos.</p>

    <p>— Combien de temps celui qui marche dans les rêves est-il resté caché dans ma tête ? Je n’en sais rien, mais quand il a tenté de me déchiqueter de l’intérieur, soyez assurés que je n’ai plus douté de sa présence.</p>

    <p>Tournant le dos aux conseillers, Magda balaya du regard la foule terrifiée.</p>

    <p>— C’est une inimaginable torture…</p>

    <p>Personne ne broncha.</p>

    <p>— Nous croyez-vous assez idiots pour gober ça ? lança Weston.</p>

    <p>— Non, répondit Magda sans se retourner. Mais je vous estime assez intelligents pour voir ce qu’on m’a fait ici, dans la Forteresse, où nous nous pensions en sécurité. Mais c’est un leurre ! (Magda saisit le devant de sa robe et le brandit comme un drapeau.) Alors que je tombais à genoux, du sang coulant de mes oreilles et dans ma gorge, j’entendais celui qui marche dans les rêves briser mes côtes l’une après l’autre. (Dans la foule, quelqu’un cria d’angoisse.) La douleur était intolérable, et il n’y avait aucun moyen de lui échapper.</p>

    <p>Magda marcha de long en large sur l’estrade afin que tout le monde, dans la salle comme derrière la table, puisse voir le sang qui maculait sa robe et empoissait ses cheveux. Le son de ses semelles sur le bois évoqua celui des clous qu’on enfonce dans un cercueil.</p>

    <p>— Tout ce sang prouve que j’ai bel et bien été torturée. S’il est choquant de le voir, qu’auriez-vous pensé en entendant mes cris, tandis que je me tordais de douleur sur le sol ?</p>

    <p>— C’est alors, je suppose, intervint Guymer, que les esprits du bien sont arrivés au dernier moment pour vous sauver ?</p>

    <p>L’ironie du conseiller arracha quelques rires à la foule.</p>

    <p>— Non, répondit Magda, le dos toujours tourné à la table. J’ai prié pour qu’il en soit ainsi, mais ils ne sont jamais venus. Pour me sauver, j’ai dû compter sur moi.</p>

    <p>— Et comment avez-vous fait ? demanda Sadler. N’ai-je pas cru comprendre que ceux qui marchent dans les rêves sont des monstres terrifiants ?</p>

    <p>— Terrifiants et très forts, oui ! Mais j’ai invoqué une magie plus puissante encore – une magie qui m’a protégée, tout simplement.</p>

    <p>— Vous n’avez pas le don…, lâcha Guymer, méprisant.</p>

    <p id="note_36tr">— Ce n’est pas obligatoire pour être protégé, précisa Magda à l’intention de la foule. Il suffit d’accepter la solution. Quelques secondes avant de mourir, j’ai compris qu’il en allait ainsi, et j’ai choisi le salut.</p>

    <p>» Si je suis là, c’est pour vous faire savoir à tous qu’il existe une parade contre la menace. Croyez-moi, ceux qui marchent dans les rêves peuvent s’infiltrer dans l’esprit de n’importe qui, et ils ne connaissent pas la pitié. Mais vous n’avez rien à redouter. Rien ne vous obligera à souffrir et à mourir !</p>

    <p>— Comment savez-vous que vous êtes protégée ? demanda Guymer.</p>

    <p>— Si je ne l’étais pas, l’intrus m’aurait réduite en bouillie de l’intérieur pour m’empêcher de venir vous parler.</p>

    <p>Des murmures affolés coururent dans la salle. Couvrant leur bourdonnement, quelques citoyens demandèrent ce qu’il fallait faire pour ne plus rien avoir à craindre.</p>

    <p>Magda laissa monter la pression, puis elle tendit un bras en direction de la porte, au fond de la salle. Tous les regards se tournèrent vers l’endroit où attendait Alric Rahl.</p>

    <p>— Cet homme est la clé de notre survie ! dit-elle assez fort pour que tout le monde puisse l’entendre. À force de travail, il a créé un sort qui le rend insensible aux assauts de ceux qui marchent dans les rêves. Toute personne liée à lui bénéficie de cette immunité.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl ! s’écria Guymer. Encore lui et ses fadaises ? Il est déjà venu nous exposer sa grotesque intention de diriger le monde.</p>

    <p>Magda foudroya le conseiller du regard, puis se tourna de nouveau vers l’assistance :</p>

    <p>— Ainsi, vouloir protéger le peuple de D’Hara – et toutes les nations des Contrées, par-dessus le marché – serait une grotesque intention de diriger le monde ? C’est comme ça que vous voyez les choses ?</p>

    <p>— Vous parlez du serment qu’il nous implore de prêter, n’est-ce pas ? demanda Cadell.</p>

    <p>Magda écarta les mains.</p>

    <p>— Nous sommes tous dans le même camp, non ? Les Contrées et les Terres de D’Hara ne sont-elles pas confrontées à la même menace ? Ne luttent-elles pas pour la même cause ? L’Ancien Monde entend envahir le Nouveau en totalité, sans s’arrêter à nos frontières internes. Si nos ennemis l’emportent, il n’y aura plus de Contrées ni de Terres de D’Hara. Morts ou réduits en esclavage, nous n’aurons plus notre mot à dire. C’est une affaire de survie, pas de misérable souveraineté.</p>

    <p>— Misérable ? s’insurgea Sadler. Moi, c’est ployer sous le joug du seigneur Rahl que je trouverais misérable.</p>

    <p>— Vous changerez d’avis quand un monstre s’introduira dans votre esprit et fera de vous sa marionnette. Vous trahirez toutes vos convictions, conseiller, et vous égorgerez sans frémir les êtres qui vous sont les plus chers. Sauf si votre maître, soudain bienveillant, décide de vous broyer le cœur avant de vous avoir transformé en assassin.</p>

    <p>Sadler humecta ses lèvres frémissantes, mais il ne contredit pas la jeune femme.</p>

    <p>Un silence de mort tomba soudain sur la salle. Sortant de l’ombre, derrière les conseillers, les assistants et les greffiers, un homme avança lentement jusqu’au bord de l’estrade. Le procureur Lothain, son regard de prédateur rivé sur Magda.</p>
  </div>
</body>
</html>
