<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-49">Chapitre 45</h1>

    <p>Kahlan tenta de respirer, mais le poids de ses agresseurs lui coupait le souffle. Des larmes de douleur aux yeux, elle sentit que d’autres D’Harans venaient pour la curée. Des relents d’alcool montèrent à ses narines.</p>

    <p>Sa vision se brouilla et elle avala de la salive mêlée de sang.</p>

    <p>Le sien.</p>

    <p>Alors, elle entendit un lointain roulement de tonnerre. Sous son dos, le sol vibra à mesure que le son augmentait, menaçant de lui percer les tympans. Des cris d’hommes retentirent…</p>

    <p>Certains de ses agresseurs regardèrent le ciel. Un peu moins écrasée, l’Inquisitrice parvint à aspirer un peu d’air. Le meilleur qui eût jamais pénétré dans ses poumons.</p>

    <p>Quand le colosse qui l’avait frappée au menton tourna la tête pour sonder le ciel à son tour, elle vit que son œil gauche était barré par une cicatrice qui lui descendait sur la joue. La paupière était cousue sur l’orbite vide…</p>

    <p>Parvenant à dégager sa main gauche, Kahlan saisit le borgne à la gorge.</p>

    <p>Entendant un fracas métallique, elle comprit que le « tonnerre » était en réalité un roulement de sabots. Brin et Peter, montés sur Daisy et Pip, venaient de surgir du brouillard. Ils chargeaient les D’Harans, les fauchant comme des épis de blé avec leur chaîne diabolique.</p>

    <p>L’avantage changeait-il de nouveau de camp ?</p>

    <p>Kahlan serra plus fort le cou du borgne. Puis elle libéra son pouvoir.</p>

    <p>L’air vibra, comme après un coup de tonnerre silencieux. L’onde de choc balaya les agresseurs de l’Inquisitrice, qui la lâchèrent et crièrent de douleur. Trop proches de la magie au moment où elle s’était déchaînée, ils la sentaient fouailler leurs entrailles et vriller leurs nerfs…</p>

    <p>Une colonne de neige s’éleva et tourbillonna comme un cyclone miniature.</p>

    <p>Nick hennit de souffrance et fracassa la tête d’un homme d’un coup de sabot, à quelques pouces de l’oreille de Kahlan. Du sang et de la cervelle jaillirent, l’aspergeant copieusement.</p>

    <p>— Maîtresse, gémit le borgne, dis-moi ce que je dois faire !</p>

    <p>— Protège-moi !</p>

    <p>Le colosse se releva, saisit deux soldats par les cheveux et les envoya s’écraser au loin sur la neige comme s’ils ne pesaient rien.</p>

    <p>Son bras droit libéré, Kahlan leva son épée et fendit en deux le visage du dernier homme qui lui immobilisait le gauche.</p>

    <p>Le borgne la débarrassa obligeamment du cadavre.</p>

    <p>Les chevaux de trait approchaient toujours.</p>

    <p>Kahlan se releva et constata que la chaîne les percuterait dans quelques secondes.</p>

    <p>— Aide-moi à monter à cheval ! cria-t-elle au borgne.</p>

    <p>Le colosse lui saisit une cheville. D’un bras, et sans effort, il la propulsa en selle. Se penchant, elle fendit en deux le crâne du D’Haran qui retenait Nick par le mors.</p>

    <p>Les rênes en main, Kahlan regarda le borgne, occupé à pourfendre ses anciens camarades à grands coups de hache.</p>

    <p>— Maîtresse, enfuis-toi ! Orsk protégera tes arrières !</p>

    <p>— Je m’en vais, oui ! Cours, Orsk ! Ne les laisse pas t’avoir !</p>

    <p>Les D’Harans se désintéressèrent de la Mère Inquisitrice et de son cheval pour faire face à deux menaces pressantes : Orsk et la chaîne infernale.</p>

    <p>Kahlan talonna Nick au moment où Brin et Peter arrivaient à sa hauteur. Ensemble, ils détalèrent à la vitesse du vent.</p>

    <p>L’Inquisitrice repéra la piste laissée dans la neige par les Galeiens et la suivit. Mais les D’Harans, elle le savait, ne seraient pas longs à reprendre leurs esprits. Ils les poursuivraient, et il en restait assez de vivants pour que ce soit un problème.</p>

    <p>Peter décrocha la chaîne qui avait brisé des milliers de pattes et de jambes et Brin la replia.</p>

    <p>Lancée au grand galop, Kahlan crut entendre mourir derrière elle les derniers échos d’un rire moqueur. Frissonnant au souvenir du baiser que Darken Rahl avait posé sur son cou, elle se sentit de nouveau atrocement nue. Malgré le vent glacial, elle transpirait à grosses gouttes et du sang ruisselait de sa lèvre inférieure éclatée.</p>

    <p>— J’ai cru ne jamais vous revoir ! cria-t-elle aux deux cochers.</p>

    <p>— On vous avait bien dit qu’on était à la hauteur ! répondit Brin.</p>

    <p>— Vous êtes des merveilles ! lança Kahlan en souriant pour la première fois de la nuit. (Loin devant, elle aperçut la colonne de neige soulevée par les chevaux de trait.) J’aperçois vos hommes ! Rejoignez-les, et bonne chance !</p>

    <p>Brin et Peter la saluèrent et galopèrent vers leurs compagnons.</p>

    <p>Kahlan rattrapa assez vite les fantassins.</p>

    <p>Enfin, un fantassin, pour commencer. La jambe ouverte, il avait couru tant qu’il pouvait, puis s’était écroulé dans la neige, où il s’efforçait de ramper, acharné à rejoindre ses camarades.</p>

    <p>Elle devait le laisser ! Il le fallait, car des D’Harans devaient déjà s’être lancés à sa poursuite.</p>

    <p>Quand elle passa près de lui, il leva la tête mais n’appela pas au secours. Lui aussi connaissait les ordres. Suivre les autres, ou être abandonné…</p>

    <p>Les ordres de Kahlan ! Et ils ne souffraient aucune exception.</p>

    <p>Elle ralentit, baissa un bras, saisit le poignet du malheureux et le hissa derrière elle.</p>

    <p>— Accroche-toi bien, soldat !</p>

    <p>L’homme tendit les bras pour tenter de conserver son équilibre. À l’évidence, il avait peur de toucher la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Mets tes bras autour de ma taille !</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Tu n’as jamais enlacé une femme, jeune idiot ?</p>

    <p>— Oui, mais… hum… elle avait des vêtements.</p>

    <p>— Dommage pour toi ! Fais ce que je te dis, ou tombe ! Et n’espère pas que je reviendrai te chercher !</p>

    <p>À contrecœur, le soldat passa les bras autour de la taille de Kahlan, attentif à ne rien toucher de trop stratégique…</p>

    <p>— Quand tu te vanteras de cet exploit, mon garçon, dit-elle en lui tapotant gentiment la main, n’en rajoute pas, s’il te plaît !</p>

    <p>Le malheureux lâcha un grognement angoissé qui la fit sourire.</p>

    <p>Mais elle sentait son sang ruisseler le long de sa jambe et jusqu’à ses chevilles. Il était salement amoché, et elle entendait déjà les cris de leurs ennemis, dans leur dos.</p>

    <p>Oubliant sa ridicule pudeur, le jeune homme céda à l’épuisement et posa la tête sur l’omoplate de l’Inquisitrice. Sans garrot – et dans les plus brefs délais ! – il n’en avait plus pour longtemps. Hélas, même s’ils avaient pu s’arrêter, nue comme un ver, elle n’avait rien sous la main pour enrayer l’hémorragie.</p>

    <p>— Rapproche les lèvres de ta plaie d’une main, et serre aussi fort que tu peux ! Mais continue à te tenir à moi avec l’autre bras. Ce n’est pas le moment de tomber !</p>

    <p>Le blessé obéit en tremblant. De froid, ou parce que la fin approchait ?</p>

    <p>Quand ils rattrapèrent la colonne de fantassins, Kahlan s’aperçut aussitôt, comme elle l’avait redouté, qu’ils étaient gelés jusqu’aux os et morts de fatigue. Et les D’Harans, à entendre leurs braillements, n’étaient plus bien loin.</p>

    <p>Risquant un coup d’œil en arrière, la jeune femme fut frappée par leur nombre.</p>

    <p>— Courez ! Sinon, nous sommes fichus !</p>

    <p>Une muraille rocheuse hérissée d’arbres ratatinés se dressait devant eux. Dès que les premiers fantassins eurent commencé l’escalade, Kahlan donna le signal en frappant trois fois la roche du plat de sa lame.</p>

    <p>Un homme se retourna sans cesser de courir.</p>

    <p>— Nous sommes trop loin de notre destination ! cria-t-il. C’est trop tôt. Nous allons être piégés avec nos ennemis !</p>

    <p>— Dépêche-toi, soldat, au lieu de bavarder ! Si nous attendons trop longtemps, ils nous tomberont dessus !</p>

    <p>Kahlan frappa trois nouveaux coups sur la roche. Son plan allait-il fonctionner ? Il fallait l’espérer, car ils n’avaient pas eu, évidemment, la possibilité de faire des essais préliminaires…</p>

    <p>Devant elle, les fantassins gravissaient péniblement la piste. Et les sabots de Nick glissaient souvent sur la roche couverte de neige.</p>

    <p>Au début, Kahlan sentit comme des vibrations dans sa poitrine, échos d’un grondement trop bas pour qu’on l’entende, mais trop puissant pour qu’on ne le capte pas dans toutes les fibres de son corps. Elle leva les yeux vers le sommet de la muraille rocheuse, perdu dans le brouillard. Si elle ne voyait rien, ç’avait commencé, elle le savait.</p>

    <p>Elle espéra que le soldat, tout à l’heure, avait eu tort, et qu’il n’était pas trop tôt. Entendre derrière elle les cris de guerre des hommes de l’Ordre lui confirma qu’elle n’avait pas eu le choix, de toute façon…</p>

    <p>Alors, elle entendit un bruit d’apocalypse, comme si les entrailles de la terre se déchiraient. Des troncs d’arbre se brisèrent avec un craquement sec, le sol vibra et un roulement de tonnerre se répercuta dans les montagnes environnantes.</p>

    <p>— Plus vite ! cria l’Inquisitrice aux hommes. Vous voulez être ensevelis vivants ? Dépêchez-vous, bon sang !</p>

    <p>Ils faisaient de leur mieux. Mais ils étaient à pied, et du haut de son destrier, leur progression lui semblait atrocement lente.</p>

    <p>Le grondement se fit plus fort quand des tonnes de neige se détachèrent de la paroi. Les Galeiens postés en hauteur avaient réussi à déclencher une avalanche ! Mais n’avait-elle pas donné l’ordre trop tôt ?</p>

    <p>De la neige humide s’écrasa sur son visage et sur son épaule. Un nuage blanc, héraut du gros de l’avalanche, dévalait la pente. Le bruit, à présent, était assourdissant…</p>

    <p>Ils traversèrent ce rideau blanc comme s’il s’était agi d’une cascade. Derrière Kahlan, un arbre déraciné bascula dans le vide.</p>

    <p>Les Galeiens atteignirent le sommet au moment où l’enfer se déchaînait. Leurs poursuivants eurent moins de chance et reçurent de plein fouet la gigantesque coulée de neige lestée de rochers et de troncs. Balayés du flanc de la falaise comme des fétus de paille, leurs cris couverts par le grondement de l’avalanche, ils dégringolèrent vers une mort certaine.</p>

    <p>Kahlan soupira de soulagement. Désormais, plus personne ne pourrait les suivre, car le passage était obstrué.</p>

    <p>Haletants, les Galeiens ralentirent un peu. Mais pas trop, sinon, ils risquaient de crever de froid. Même s’ils avaient enveloppé leurs pieds dans des chiffons blancs, pour se protéger autant que possible, ils devaient être gelés.</p>

    <p>Ces braves s’étaient admirablement battus au nom des Contrées du Milieu. Et beaucoup avaient sacrifié leur vie…</p>

    <p>Épuisée par le manque de sommeil, les efforts de la bataille et l’utilisation de son pouvoir, Kahlan chancelait sur sa selle. Mais bientôt, pensa-t-elle, elle pourrait se reposer un peu…</p>

    <p>Elle tapota la main du blessé, toujours plaquée sur son ventre.</p>

    <p>— Nous avons réussi, soldat ! Il ne peut plus rien nous arriver !</p>

    <p>— Je sais, Mère Inquisitrice, souffla l’homme. Mais je suis désolé…</p>

    <p>— De quoi ?</p>

    <p>— J’ai tué seulement dix-sept ennemis, et je m’étais juré d’en avoir vingt…</p>

    <p>— Je connais des héros bardés de décorations qui n’ont pas atteint la moitié de ce nombre lors d’une seule bataille. Je suis fière de toi, soldat. Et les Contrées te remercient.</p>

    <p>Le blessé marmonna quelques mots incompréhensibles.</p>

    <p>— On s’occupera bientôt de toi, mon ami, dit Kahlan en lui tapotant de nouveau la main. Accroche-toi, et tout ira bien.</p>

    <p>Le soldat ne répondit pas. Jetant un coup d’œil derrière elle, Kahlan vit une vaste étendue de neige sur laquelle régnait un silence de mort.</p>

    <p>Dans le lointain, un loup hurla à la lune.</p>

    <p> </p>

    <p>Quelques minutes plus tard, ils atteignirent le camp provisoire, sur un haut plateau. Les premiers Galeiens, enveloppés dans des couvertures, se réchauffaient déjà autour des feux. Certains s’étaient rhabillés, et les plus vaillants s’occupaient des nouveaux arrivants ou des blessés.</p>

    <p>Comme tous ceux qui avaient des plaies, l’excitation du combat et de la fuite dissipée, Kahlan commença à sentir la douleur de sa lèvre éclatée.</p>

    <p>À la lueur des feux, elle vit Prindin et Tossidin s’affairer à aider les Galeiens. Quand ils l’aperçurent, tous les deux sourirent de soulagement.</p>

    <p>Vêtu d’un uniforme d’haran, un bandage autour de la main gauche, le capitaine Ryan courut à la rencontre de l’Inquisitrice. Un homme prit les rênes de son cheval et d’autres se chargèrent du blessé, qu’ils déposèrent dans la neige.</p>

    <p>Prindin apporta son manteau à Kahlan. Souriant, il attendit qu’elle descende de cheval pour l’aider à l’enfiler. Une galanterie qui n’était pas sans arrière-pensées…</p>

    <p>Mais la jeune femme tendit un bras tremblant.</p>

    <p>— J’ai été assez reluquée comme ça, dit-elle. Envoie-moi ce manteau !</p>

    <p>Prindin obéit. Grognon, Tossidin lui flanqua une claque sur la nuque.</p>

    <p>Dans un silence tendu, les soldats détournèrent – plus ou moins – le regard pendant que leur chef couvrait sa nudité.</p>

    <p>Kahlan mit pied à terre et constata que ses jambes parvenaient à peine à la porter. La tête lui tournant, elle se servit de son épée comme d’une canne et attendit que le monde se stabilise autour d’elle.</p>

    <p>— Pourquoi ne vous occupez-vous pas de ce malheureux ? dit-elle en baissant les yeux sur l’homme qu’elle avait sauvé. Ne restez pas là à ne rien faire ! (Personne ne broncha.) Aidez-le, c’est un ordre !</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Ryan en avançant vers elle, je suis navré, mais il est mort.</p>

    <p>— Non ! cria Kahlan. Il y a cinq minutes, il me parlait ! (Elle martela la poitrine du capitaine de coups de poing.) Il n’est pas mort ! Pas mort ! Pas mort !</p>

    <p>Les hommes ne dirent rien et détournèrent le regard.</p>

    <p>Kahlan cessa de frapper et laissa retomber son bras.</p>

    <p>— Il a tué dix-sept de ces chiens…, souffla-t-elle à Ryan. Vous m’entendez, tous ? Dix-sept !</p>

    <p>— Il s’est bien battu, et nous sommes fiers de lui, souffla Ryan.</p>

    <p>Kahlan parvint enfin à se ressaisir.</p>

    <p>— Pardonnez-moi… Je vous en prie, veuillez m’excuser… Vous avez tous été formidables ! Des héros à mes yeux, et pour toutes les Contrées du Milieu.</p>

    <p>Les hommes parurent un peu moins abattus. Certains recommencèrent à manger et les cuistots reprirent la distribution de rata.</p>

    <p id="note_36xu">— Où est Chandalen ? demanda Kahlan en commençant à mettre les bottes que Tossidin venait de lui apporter.</p>

    <p>— Il était avec les archers, répondit Ryan. Je suppose qu’ils continuent à arroser de flèches les D’Harans. (Alors que les deux frères s’éloignaient, l’officier baissa la voix.) Je suis content que ces trois-là aient été avec nous. Si vous aviez vu Prindin éliminer les sentinelles avec son <span class="Ital">troga </span>! Ces hommes sont incroyables ! On ne les entend pas, on ne les voit pas, et ils font un véritable carnage !</p>

    <p>— Et ils réussissent la même chose dans leurs plaines, en plein jour ! (Kahlan étudia le capitaine de pied en cap.) Très bel uniforme. Il vous va à ravir.</p>

    <p>— Ces cuirasses pèsent une tonne ! Je me demande comment ils les supportent à longueur de journée. (Il tapota une entaille, dans le cuir.) Mais j’étais bien content de l’avoir…</p>

    <p>— Comment s’est déroulée l’opération ? Et combien d’hommes avez-vous perdu ?</p>

    <p>— Presque tous les objectifs ont été atteints. Avec ces uniformes, nous n’avons pas dû nous battre beaucoup. À part les types que nous avons tués, personne ne nous a remarqués. Les pertes sont minimes, de notre côté. Mais votre groupe, c’est différent… J’ai fait une estimation, lors de votre arrivée. Quatre cents fantassins sur mille ne sont pas revenus.</p>

    <p>— Nous avons tous failli y rester… Mais vos gars ont fait du bon boulot. Et les cochers aussi.</p>

    <p>— Les hommes à qui j’ai parlé ont au moins abattu dix adversaires. Beaucoup ont fait mieux encore. Nous avons arraché un gros morceau de viande au taureau.</p>

    <p>— Mais nous en avons perdu un gros aussi…</p>

    <p>— Mes gars ont-ils fait ce que je leur avais dit ? Vous ont-ils protégée ?</p>

    <p>— Ils ont tenu l’ennemi si loin de moi que je ne saurais vous dire à quoi il ressemble… J’ai peur de ne pas avoir ajouté à la gloire de votre épée, capitaine. Espérons que vous serez quand même honoré qu’elle ait battu mon flanc pendant les combats…</p>

    <p>Ryan plissa les yeux, étudiant son interlocutrice.</p>

    <p>— Vous avez une lèvre éclatée, et j’ai vu que votre cheval était couvert de sang. Comme vous, d’ailleurs…</p>

    <p>À l’évidence, le capitaine n’était pas dupe.</p>

    <p>— Un ivrogne m’a jeté sa chope à la tête, mentit Kahlan. C’est ça qui m’a blessée à la lèvre. Quant au sang… Hum, ça doit être celui du malheureux que j’ai essayé de sauver. (Elle tourna la tête vers les jeunes héros assis autour des feux.) J’aurais aimé être à moitié aussi efficace qu’eux. Ce sont des lions !</p>

    <p>— Je suis soulagé que vous soyez restée à l’écart des combats, fit le capitaine, pas du tout convaincu. Et ravi de vous revoir.</p>

    <p>— Et le reste de nos forces ? Où en sont les archers et la cavalerie ? Il faut harceler nos ennemis tant qu’ils sont encore saouls ou malades. Ce temps brumeux est idéal pour des embuscades. Nous devons enchaîner les frappes, capitaine ! Pas de bataille rangée, mais des raids incessants !</p>

    <p>— Tous les hommes savent ce qu’ils ont à faire. Ils attendent que vienne leur tour d’attaquer. Les archers devraient en avoir bientôt terminé. La cavalerie prendra le relais, puis les piquiers. Nos gars dormiront par roulement. Les bouchers de l’Ordre n’auront plus une minute de repos !</p>

    <p>— Très bien… Que les fantassins récupèrent… Demain, ils devront repasser à l’action. (Kahlan brandit un index sous le nez de l’officier.) N’oubliez pas le plus important ! (Elle cita littéralement son père.) L’arme qui vient à bout le plus vite de la raison d’un adversaire est un mélange de violence et de terreur. Ils ont utilisé cet outil. À présent, nous allons le retourner contre eux.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Prindin en approchant, Tossidin et moi t’avons préparé un abri. Tes vêtements t’y attendent, et de l’eau chaude, si tu souhaites te laver.</p>

    <p>— Merci, Prindin, répondit Kahlan en essayant de ne pas montrer combien elle avait hâte de se débarrasser des souillures de la guerre.</p>

    <p>Au centre d’une clairière, l’Homme d’Adobe désigna un petit abri composé de branches de sapin baumier couvertes de neige. Kahlan en approcha, se baissa pour entrer et constata que des bougies brûlaient dans le refuge, apportant une agréable chaleur. Le sol étant lui aussi couvert de branches, la minuscule cabane embaumait le sapin. Près des pierres chauffées, de la vapeur montait d’un seau d’eau…</p>

    <p>L’Inquisitrice se réchauffa les mains au-dessus des pierres.</p>

    <p>Les deux frères lui avaient préparé un vrai petit nid. Leur gentillesse lui fit monter des larmes aux yeux.</p>

    <p>Son paquetage était là aussi, près de ses vêtements soigneusement pliés. Kahlan retira le collier que lui avait offert Adie. La seule chose qu’elle s’était autorisée à porter pendant la bataille. Elle serra le bijou contre sa joue avant de le tremper dans l’eau pour le nettoyer. C’était la réplique exacte de celui que lui avait jadis donné sa mère…</p>

    <p>Elle plongea la tête dans le seau et se lava longuement les cheveux. Puis elle se débarbouilla méthodiquement. C’était moins agréable qu’un bain, mais se débarrasser du sang la ravit. Au prix d’un gros effort, elle parvint à oublier un moment les horreurs qu’elle venait de vivre.</p>

    <p>Elle pensa à Richard, à son sourire de gamin qui la faisait fondre, à ses yeux gris qui voyaient jusqu’au fond de son âme…</p>

    <p>Une fois propre, elle s’étendit, laissant sécher ses cheveux au contact des pierres.</p>

    <p>Elle devait dormir ! Depuis qu’elle l’avait utilisé sur le borgne – Orsk, lui semblait-il – son pouvoir ne s’était pas reconstitué. Elle sentait comme un creux, dans son estomac, à l’endroit où il se concentrait. Il faudrait encore un peu de temps pour qu’il revienne. Mais sans dormir, elle ne parviendrait pas à se débarrasser de son épuisement et de sa nausée.</p>

    <p>Elle rêvait de s’allonger et de dormir. Dans son état, il ne lui aurait pas été difficile de s’assoupir. Mais il ne fallait pas ! Pas encore…</p>

    <p>Se relevant, elle remit le collier et s’habilla laborieusement. Puis elle sortit de son sac un pot d’onguent et s’en appliqua sur la lèvre. En rangeant le petit récipient, elle avisa le couteau de Chandalen et le fixa de nouveau à son bras.</p>

    <p>Avant de se reposer, même si elle se sentait à bout de forces, elle devait aller passer un moment avec ses hommes. Sinon, ils penseraient qu’elle ne s’intéressait pas vraiment à eux. Après leurs exploits, il convenait, au nom des Contrées du Milieu, qu’elle leur manifeste son admiration.</p>

    <p>Propre, les cheveux démêlés et chaudement vêtue, elle marcha entre les feux de camp, prêtant l’oreille aux récits excités de certains soldats autant qu’aux propos laconiques des autres. Elle répondit à toutes les questions, sourit à ceux qui avaient besoin de réconfort, et répéta un nombre incalculable de fois que leurs exploits gonflaient son cœur de fierté. S’agenouillant près des blessés, elle s’assura qu’ils avaient assez chaud, leur tapota les joues et leur souhaita une prompte guérison. Les voir apaisés par son contact mit du baume sur ses propres blessures, plus morales que physiques.</p>

    <p>Autour d’un feu où se serraient une dizaine d’hommes silencieux, elle avisa un très jeune soldat qui tremblait de tous ses membres. Et pas de froid, selon toute probabilité…</p>

    <p>— Comment vas-tu, soldat ? On se réchauffe un peu ?</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice, dit le garçon, agréablement surpris de la voir là. (Malgré tous ses efforts, il ne parvint pas à cesser de claquer des dents.) Mais je ne pensais pas que ce serait comme ça… (Il désigna ses compagnons.) Ce sont mes amis… Six de nos camarades ne sont pas revenus.</p>

    <p>Kahlan tendit une main et écarta les mèches de cheveux collées au front du jeune homme.</p>

    <p>— Je suis navrée, et je les pleure aussi. Mais vous devez savoir, soldats, que je suis fière de vous. Des braves d’entre les braves, voilà ce que vous êtes !</p>

    <p>— Sans vous, nous serions tous morts ! Les D’Harans allaient nous tailler en pièces, mais vous les avez chargés, seule, et déconcentrés le temps que nous puissions contre-attaquer. Mère Inquisitrice, vous nous avez sauvés ! Et je serais fier de compter à mon palmarès la moitié des types que vous avez étripés. (Ses amis hochèrent tous la tête.) Encore merci, Mère Inquisitrice. Si j’avais le choix, je préférais combattre à vos côtés qu’auprès du prince Harold en personne !</p>

    <p>— Elle se débrouille plutôt bien avec une épée, pas vrai ? lança soudain une voix dans le dos de Kahlan.</p>

    <p>Le soldat salua aussitôt Ryan.</p>

    <p>— Elle pourrait nous en remontrer à tous, capitaine. Vous n’allez pas le croire, mais elle…</p>

    <p>— Soldat, coupa précipitamment Kahlan, tu as eu à manger ?</p>

    <p>— Des haricots, oui. Il en reste. Vous en voulez un peu, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>À l’idée d’avaler quelque chose, la jeune femme crut qu’elle allait vomir.</p>

    <p>— Non, merci. Finissez la portion, car vous devez reprendre des forces. Moi, je vais aller voir vos camarades…</p>

    <p>Ryan la suivit comme son ombre.</p>

    <p>— J’aurais cru que manier une épée vous poserait quelques problèmes…, dit-il. Les hommes qui ont dessellé votre cheval ont retrouvé des mains et des doigts coincés un peu partout…</p>

    <p>Kahlan sourit aux hommes qu’elle dépassait. Ils lui répondirent d’un petit geste ou d’une amicale révérence.</p>

    <p>— Avez-vous oublié de qui je suis la fille ? Wyborn m’a appris à jouer de la lame.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, ce n’est pas une raison pour avoir…</p>

    <p>— Le lieutenant Sloan avait été tué !</p>

    <p>— Je sais… Des hommes m’ont tout raconté. (Voyant que Kahlan titubait, Ryan glissa un bras sous le sien.) Vous n’avez pas l’air bien, Mère Inquisitrice. J’ai vu des ennemis empoisonnés qui semblaient plus vaillants que vous.</p>

    <p>— C’est le manque de sommeil… (Elle omit de mentionner l’utilisation imprévue de son pouvoir.) Je suis morte de fatigue.</p>

    <p>Quand elle revint devant son abri, les deux frères l’attendaient. Lorsque Tossidin lui proposa une portion de haricots, elle ferma les yeux et porta une main à sa bouche. La vue et l’odeur de la nourriture lui retournaient l’estomac.</p>

    <p>Tossidin parut comprendre et fit promptement disparaître le rata.</p>

    <p>Prindin lui prit l’autre bras.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, tu dois manger, mais je crois que dormir est plus urgent. Je t’ai préparé du thé, pour te requinquer un peu. Il est dans l’abri.</p>

    <p>— Oui, ça me fera du bien… Capitaine, réveillez-moi juste avant la prochaine attaque. Je veux accompagner mes gars…</p>

    <p>— Si vous êtes assez remise. Et si… (Kahlan le foudroyant du regard, il n’insista pas.) Très bien, je vous réveillerai moi-même.</p>

    <p>Revenue dans son nid, elle se servit du thé en tremblant, en but un peu, et, la tête lui tournant plus que jamais, reposa sa chope. Une fois couchée, elle se répéta qu’elle irait beaucoup mieux après quelques heures de sommeil. Déjà, elle sentait son pouvoir revenir…</p>

    <p>Elle se recroquevilla en position fœtale et pensa aux millions de choses qu’elle devrait faire une fois réveillée. Que devenaient les hommes qui attaquaient en ce moment ? Et ceux qui leur succéderaient, avaient-ils le moral ? Elle s’inquiétait pour eux. Tous étaient si jeunes…</p>

    <p>De quel droit avait-elle déclaré une guerre ?</p>

    <p>Mais elle n’avait rien déclaré du tout ! Seulement refusé de livrer des innocents à une bande de bouchers. Quelle autre solution aurait-elle eue ? Responsable de tous les peuples des Contrées, il lui revenait de mettre fin aux exactions de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Elle revit les visages des jeunes suppliciées d’Ebinissia. Ce soir, elle était trop épuisée pour les pleurer. Plus tard, la vengeance accomplie, l’heure des larmes reviendrait.</p>

    <p>Mais elle ne connaîtrait plus la paix avant que le dernier soldat de l’Ordre Impérial soit dans la tombe. Dès demain, elle repartirait au combat. Tous les innocents seraient vengés…</p>

    <p>Si l’Ordre Impérial triomphait, des multitudes de malheureux périraient. Mais ça n’était pas tout. L’Ordre voulait tuer toutes les créatures dotées de magie, qu’elles fussent maléfiques ou non.</p>

    <p>Et Richard était du nombre !</p>

    <p>En repensant à lui, Kahlan pleura enfin, mais d’espoir. Celui qu’il ne la déteste pas, qu’il comprenne pourquoi elle avait agi ainsi, et qu’il la pardonne. Elle avait fait de son mieux pour le sauver, et protéger les vivants…</p>

    <p>Après un long moment, ses larmes se tarirent.</p>

    <p>L’image du Sourcier chassa de sa tête celles de la bataille. Pour la première fois, elle put se concentrer sur autre chose que le combat et les tueries…</p>

    <p>Alors, elle se souvint que neutraliser l’Ordre Impérial n’était pas sa seule mission. Elle en avait une autre, aussi importante, que le tumulte de la guerre lui avait presque fait oublier…</p>

    <p>Elle repensa aussi à Darken Rahl, qui avait marqué Richard, avant que les Sœurs de la Lumière le capturent. Kahlan devait aller en Aydindril, pour demander de l’aide à Zedd…</p>

    <p>Ensuite, Richard devrait vaincre le Gardien.</p>

    <p>Le voile était déchiré… L’Inquisitrice avait mieux à faire que de guerroyer contre les D’Harans.</p>

    <p>Soudain, elle réentendit le rire de Darken Rahl.</p>

    <p>Touchant son cou, elle sentit la chair tuméfiée, là où il l’avait embrassée. Le rire de Rahl n’avait pas été une illusion. Il s’était moqué d’elle !</p>

    <p>Kahlan s’assit en sursaut. Que fichait-elle ici ? Il fallait arrêter le Gardien ! Shota, Darken Rahl et Denna lui avaient parlé de la déchirure, dans le voile. Et elle avait vu un grinceur de ses yeux…</p>

    <p>L’ancienne Mord-Sith s’était sacrifiée pour sauver Richard afin qu’il puisse réparer le voile.</p>

    <p>Kahlan devait aller retrouver Zedd. Ce n’était pas le moment de jouer au petit soldat !</p>

    <p>Mais si l’Ordre Impérial continuait…</p>

    <p>Mais si le voile se déchirait…</p>

    <p>La priorité était d’aller rejoindre Zedd en Aydindril. Les Galeiens sauraient bien se débrouiller sans elle. Après tout, c’était leur métier. La Mère Inquisitrice n’était pas censée risquer stupidement sa vie quand les Contrées du Milieu – et le monde entier – étaient en danger.</p>

    <p>Voilà pourquoi Darken Rahl s’était moqué d’elle !</p>

    <p>Elle prit la tasse de thé – encore une attention touchante de Prindin – et se réchauffa les mains à son contact. Elle devait agir comme une dirigeante, s’occupant de ce dont elle, et elle seule, pouvait se charger.</p>

    <p>Elle vida la chope et fit la grimace, étonnée par le goût amer du breuvage. Puis elle se rallongea, la chope posée sur son estomac. Les visages des jeunes filles mortes dansèrent de nouveau devant ses yeux.</p>

    <p><span class="Ital">L’arme qui vient à bout le plus vite de la raison d’un adversaire est un mélange de violence et de terreur.</span></p>

    <p>Voilà ce que l’Ordre Impérial lui avait fait. À force d’horreurs, l’ennemi l’avait privée de sa raison…</p>

    <p>Quelques heures plus tôt, ses hommes et elle auraient été perdus et condamnés s’il n’était resté aucun survivant parmi les éclaireurs.</p>

    <p>À sa façon, elle était une éclaireuse. Ou plutôt un guide… En Aydindril, son rôle était d’orienter le Conseil et d’unir tous les royaumes quand une menace se présentait. Aujourd’hui, sans ses lumières, les conseillers risquaient de réagir beaucoup trop tard.</p>

    <p>Elle était aussi le guide de Richard – et son ultime recours, si elle parvenait à contacter Zedd. Sans elle, le Sourcier et tous les vivants risquaient de s’égarer.</p>

    <p>Kahlan se rassit et contempla la flamme de l’unique bougie qui brûlait encore.</p>

    <p>Pas étonnant que Darken Rahl se soit moqué d’elle ! Elle s’était laissé voler sa raison ! En oubliant son véritable devoir, elle avait fourni davantage de temps au Gardien pour mener à bien ses plans.</p>

    <p>Mais à présent, elle savait quoi faire. Les jeunes soldats galeiens, grâce à elle, appliquaient la bonne stratégie, et ils pourraient continuer seuls. Leurs chemins allaient se séparer, chacun se consacrant à son devoir.</p>

    <p>Les militaires se battraient. Et l’Inquisitrice irait en Aydindril.</p>

    <p>Sa décision prise, Kahlan eut l’impression qu’un grand poids venait d’être retiré de ses épaules. En même temps, elle se sentit pleine d’une nouvelle détermination. Même s’il n’était pas là, Richard l’avait aidée à voir la vérité et à retrouver le chemin du devoir.</p>

    <p>Elle baissa les yeux sur sa chope et constata qu’elle était vide. L’esprit embrumé, les paupières lourdes, elle se rallongea et ferma les yeux.</p>

    <p>Que faisait Richard en cet instant ? Il devait être avec les Sœurs de la Lumière, occupé à apprendre le contrôle du don. Les esprits du bien, avec un peu de chance, l’aideraient à comprendre combien elle l’aimait.</p>

    <p>Son bras retomba et elle lâcha la chope pour sombrer dans un sommeil aussi profond que la mort.</p>
  </div>
</body>
</html>
