<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 49</h1>

    <p> </p>

    <p> </p>

    <p>Au sommet d’une colline, Richard et Verna contemplaient le paysage qui s’étendait devant eux. Au-delà d’une plaine richement boisée par endroits, et presque nue à d’autres, une énorme cité se dressait derrière un rideau de brume aux reflets jaunes. Les toits de tuiles, au loin, brillaient sous les rayons du soleil couchant comme des points lumineux à la surface d’un étang.</p>

    <p>Le Sourcier n’avait jamais vu autant de bâtiments disposés avec une telle rigueur. À la lisière de la ville, ils étaient assez petits, grandissant en hauteur et en largeur à mesure qu’on progressait vers le centre. Porté par une brise aux senteurs iodées, le lointain vacarme de milliers de gens, de chevaux et de chariots montait aux oreilles des deux cavaliers.</p>

    <p>Un fleuve serpentait au milieu de la cité, la séparant en deux parties inégales – la plus lointaine beaucoup plus grande que l’autre. À la lisière de l’agglomération, des quais s’alignaient le long des berges. Des navires y mouillaient tandis que d’autres, toutes voiles au vent, fendaient l’onde paisible du fleuve. Certains de ces vaisseaux n’avaient pas moins de trois mâts. Richard n’aurait jamais cru que des monstres pareils puissent exister.</p>

    <p>Même s’il aurait donné cher pour être ailleurs, le jeune homme écarquilla les yeux, fasciné. Quel endroit gigantesque ! On devait pouvoir s’y promener des jours et des jours sans en faire le tour.</p>

    <p>Au-delà de la cité, l’océan s’abandonnait voluptueusement aux dernières caresses du soleil couchant.</p>

    <p>Bâti sur un îlot, au cœur de la ville, le Palais des Prophètes la dominait de ses hautes murailles. Plus qu’un simple palais, c’était un complexe de bâtiments interconnectés et fortifiés qui aurait fait paraître minuscules bien des cités de Terre d’Ouest.</p>

    <p>Vu de haut, et de loin, on aurait cru voir une énorme araignée blottie au centre de sa toile.</p>

    <p>— Le Palais des Prophètes, dit Verna.</p>

    <p>— Ma prison, souffla Richard sans la regarder.</p>

    <p>La sœur ne releva pas.</p>

    <p>— La ville se nomme Tanimura. Elle est traversée par le fleuve Kern, et le palais se trouve sur l’île Kollet.</p>

    <p>— C’est une mauvaise blague ? grogna Richard.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Vous savez ce qu’est un <span class="Ital">collet</span>. Les braconniers s’en servent pour attraper les petites proies, comme les lapins.</p>

    <p>— Tu vas chercher trop loin, Richard…</p>

    <p>— Vraiment ? C’est ce que nous verrons…</p>

    <p>Verna talonna son cheval. Exaspérée, comme souvent face au Sourcier, elle préféra changer de sujet.</p>

    <p>— Il y a des années que je ne suis pas revenue, mais rien n’a changé…</p>

    <p>Les deux Baka Ban Mana qui les avaient guidés dans un dédale de marécages les dernières quarante-huit heures étaient repartis chez eux dès que Verna avait affirmé connaître le terrain. Bien qu’il n’ait jamais perdu son sens de l’orientation, même dans les marais les plus denses, Richard ne s’étonnait pas que la plupart des gens aient craint de se perdre dans ce territoire. Se sentant chez lui dans ce genre de paysage, il risquait beaucoup plus de s’égarer dans le labyrinthe de pierre de Tanimura.</p>

    <p>Leurs deux guides n’avaient guère ouvert la bouche pendant le voyage. Ces guerriers, à coup sûr aussi redoutables que les adversaires malheureux de Richard, le regardaient avec une admiration béate. Agacé par leurs incessantes courbettes, le Sourcier avait dû donner de la voix pour qu’ils arrêtent de lui passer la brosse à reluire. Mais rien n’avait pu les empêcher de lui donner à tout bout de champ du <span class="Ital">Caharin</span>.</p>

    <p>Un soir, avant qu’il aille monter la garde, selon son habitude, Verna s’était déclarée désolée qu’il ait dû tuer ses trente adversaires. Surpris par sa sincérité, et l’absence de sous-entendus malveillants, il l’avait remerciée de sa compréhension.</p>

    <p>— Pourquoi n’y a-t-il pas de fermes autour de la ville ? demanda-t-il soudain. Avec autant d’habitants, il doit y avoir besoin de grosses récoltes.</p>

    <p>— Les fermes sont sur l’autre rive du fleuve, au-delà de la cité. Ici, les hommes et les bêtes ne seraient pas en sécurité. Les Baka Ban Mana font souvent des raids…</p>

    <p>— Donc, il n’y a pas de culture, ni d’élevage, parce que les Tanimuriens ont peur des Baka Ban Mana ?</p>

    <p>Verna tourna la tête vers la gauche.</p>

    <p>— Tu vois cette forêt très sombre ?</p>

    <p id="note_36ws">Elle tendit un bras vers une étendue de végétation dense et torturée.</p>

    <p>— C’est le bois de Hagen… Ne t’en approche pas. Tous ceux qui laissent le soleil se coucher pendant qu’ils sont dans le bois y perdent la vie. Et beaucoup de ceux qui s’y aventurent meurent avant que l’astre du jour décline. Une magie maléfique règne dans ces lieux…</p>

    <p>En chevauchant, Richard garda le regard rivé sur le bois de Hagen. Cet endroit sinistre l’attirait. Il correspondait à merveille à son humeur sombre, comme s’il y avait été chez lui. En détourner les yeux lui demanda un gros effort.</p>

    <p>De près, les rues de Tanimura perdaient de leur perfection géométrique. Et la périphérie de la ville était le royaume d’une terrible misère. Des hommes tirant des charrettes chargées de sacs de riz, de tapis, de bûches, de peaux de bêtes ou même d’ordures se croisaient dans la plus grande confusion, se barrant parfois le chemin. Le long des rues, des colporteurs de tout poil proposaient des fruits, des légumes, des brochettes de viande, des herbes, des gris-gris, des bottes ou des perles. Au moins, les odeurs de cuisine faisaient oublier par endroits la puanteur des tanneries.</p>

    <p>Des groupes de traîne-misère en haillons braillaient ou s’esclaffaient autour de jeux de cartes et de dés. Les ruelles et les allées latérales grouillaient de malheureux, condamnés à vivre dans des bicoques délabrées en fer-blanc dont les toits, de simples bâches, devaient laisser passer la pluie en hiver et accumuler la chaleur en été. Des enfants nus jouaient autour de ces logis de fortune, pataugeant dans la boue comme des cochons. Penchées sur des baquets, des femmes s’échinaient à laver du linge en bavardant gaiement.</p>

    <p>Verna marmonna qu’elle n’avait pas souvenir d’une telle misère ni d’un nombre pareil de sans-abri. En dépit de leur infortune, Richard trouva à ces gens un air plus heureux qu’on ne s’y serait attendu.</p>

    <p>Malgré ses vêtements sales et froissés, sœur Verna, comparée à ces pauvres hères, avait l’air d’une reine en balade. Tous ceux qui la croisaient d’un peu près se fendaient d’une révérence. En retour, elle priait le Créateur de leur accorder sa bénédiction.</p>

    <p>Dans cette partie de la ville, les bâtiments ne valaient guère mieux que les bicoques. Leurs façades décrépites – du plâtre effrité ou du bois noirci par l’âge – ne donnaient aucune envie de découvrir l’intérieur.</p>

    <p>La cité gagna en splendeur à mesure que Verna et Richard avançaient. D’abord, les rues s’élargirent et les bicoques disparurent. Ensuite, dans de belles avenues bordées d’arbres, ils aperçurent des maisons de plus en plus gracieuses et des auberges élégantes devant lesquelles des portiers en livrée rouge faisaient consciencieusement le pied de grue.</p>

    <p>Sur le pont de pierre qui traversait le fleuve Kern, des hommes allumaient déjà les lampadaires pour que les citadins ne se perdent pas dans l’obscurité. Dessous, des barques de pêcheurs sillonnaient l’eau noire à la lueur d’une multitude de lanternes. Des deux côtés du pont, des soldats en uniforme de parade patrouillaient, la hallebarde à l’épaule.</p>

    <p>— Au palais, dit Verna tandis qu’ils traversaient le fleuve, c’est toujours un grand moment quand un nouveau garçon arrive. (Elle jeta un regard dubitatif à Richard.) Un événement rare et joyeux. Ne perds pas de vue que toutes les sœurs seront contentes de te voir. Elles voudront que tu te sentes le bienvenu.</p>

    <p>— Développez votre raisonnement, fit le Sourcier.</p>

    <p>— Je n’ai rien à ajouter.</p>

    <p>— Mais je suis censé comprendre le sous-entendu, pas vrai ? « Évite de les choquer ou de les terrifier dès la première minute ! »</p>

    <p>— Je n’ai pas dit ça… (Le font légèrement plissé, Verna regarda les soldats qui gardaient le pont.) Mais je voudrais que tu comprennes que ces femmes se donnent corps et âme à leur vocation.</p>

    <p>— Une personne très sage, et que j’aime, m’a dit un jour qu’on ne pouvait rien être de plus que soi-même. (Il jeta un coup d’œil au mur d’enceinte, devant lui, notant le nombre de soldats qui y patrouillaient et le type d’armement qu’ils portaient.) Je suis le messager de la mort et je n’ai plus aucune raison de vivre.</p>

    <p>— Ce n’est pas vrai, Richard. Tu es un jeune homme. Une longue vie t’attend. Même si tu t’es donné ce surnom, j’ai vu à quel point tu désires qu’il n’y ait plus de tueries. Parfois, tu n’écoutes rien et tu aggraves les choses, mais ce n’est pas de la méchanceté. Juste de l’ignorance…</p>

    <p>— Ma sœur, puisque vous détestez le mensonge, vous n’allez sûrement pas me demander d’être hypocrite…</p>

    <p>Verna soupira tandis qu’ils franchissaient une arche, dans le mur d’enceinte. Au-delà, la route serpentait entre de petits arbres au feuillage dense. Derrière les fenêtres des bâtiments, de douces lumières jaunes brillaient comme des lucioles. Beaucoup de ces constructions étaient reliées par des colonnades ou des corridors couverts. Contre un mur décoré d’une splendide frise équestre, une série de bancs invitaient au repos et à la méditation.</p>

    <p>Ils passèrent une nouvelle arche et entrèrent dans les écuries. Près du bâtiment, des chevaux broutaient paisiblement dans un champ. Des palefreniers élégamment vêtus de vestes noires sur des chemises marron vinrent tenir les montures pendant que Richard et la sœur mettaient pied à terre. Après avoir flatté l’encolure de Bonnie, le Sourcier entreprit de récupérer ses affaires.</p>

    <p>Verna lissa les plis de sa jupe d’équitation, ajusta son manteau et passa les doigts dans ses boucles brunes.</p>

    <p>— Inutile de faire ça, Richard. Quelqu’un viendra prendre tes bagages.</p>

    <p>— Non. Personne d’autre que moi n’a le droit d’y toucher.</p>

    <p>Verna grogna d’agacement avant de lancer à un garçon d’écurie de s’assurer qu’on vienne chercher son paquetage. Le garçon lui fit une rapide révérence, puis mit une longe à Jessup et tira brutalement dessus. Le cheval manifesta aussitôt son déplaisir.</p>

    <p>Le garçon lui flanqua un coup de cravache sur la croupe.</p>

    <p>— Avance, animal stupide !</p>

    <p>Jessup hennit de douleur.</p>

    <p>Comme propulsé par un poing invisible, le garçon d’écurie vola dans les airs, alla s’écraser contre un mur et glissa mollement sur le sol.</p>

    <p>— Que je ne te voie plus cravacher ce cheval ! cria Verna en se précipitant vers le fautif. Qu’est-ce qui t’a pris ? Tu aimerais que je te traite comme ça ? (Désorienté, le garçon d’écurie secoua la tête.) Si j’entends dire que tu as refait ça, sur Jessup ou un autre cheval, tu perdras ton travail. Et avant, tu goûteras de la cravache, fesses nues !</p>

    <p>Le garçon s’excusa d’un hochement de tête pathétique. Verna le foudroya du regard, se détourna et appela Jessup d’un sifflement modulé. Il accourut, ravi que sa maîtresse lui caresse le menton pour le rassurer. Quand il parut calmé, elle le fit entrer dans une stalle et vérifia qu’on y avait mis de l’eau et de l’avoine.</p>

    <p>Richard se grattouilla le nez pour qu’elle ne le voie pas sourire.</p>

    <p>Alors qu’ils traversaient la cour, la sœur se tourna vers son « sujet ».</p>

    <p>— Retiens cette leçon, Richard. Ici, il n’y a pas une sœur, ni même une novice, incapable de t’envoyer valser dans les airs sans même y penser.</p>

    <p>Trois femmes les attendaient dans un long couloir aux murs lambrissés et au sol couvert d’un tapis jaune et bleu. Dès qu’elles aperçurent Verna, elles tressaillirent d’excitation. Toutes étaient plus petites que la sœur, elle-même moins grande que Richard d’une bonne tête.</p>

    <p>— Sœur Verna ! cria l’une d’elles. Nous sommes si contentes de vous revoir enfin !</p>

    <p>Toutes plus jeunes que leur collègue, elles étaient émues aux larmes.</p>

    <p>Verna caressa la joue de la première qui arriva devant elle au pas de course.</p>

    <p>— Sœur Phoebe… Sœur Amelia, sœur Janet. Je me réjouis aussi de vous revoir après si longtemps.</p>

    <p>Les trois femmes gloussèrent d’excitation, puis se ressaisirent un peu. Phoebe regarda derrière l’épaule de Richard.</p>

    <p>— Où est-il ? Pourquoi ne l’avez-vous pas amené ?</p>

    <p>Verna désigna le Sourcier d’une main lasse.</p>

    <p>— C’est lui… Richard, je te présente de très chères amies. Les sœurs Phoebe, Amelia et Janet…</p>

    <p>Les sourires se transformèrent en expressions stupéfaites. Un sujet de cet âge et de cette taille ? De quoi rester muettes un moment, avant de marmonner quelques mots de bienvenue… puis de se tourner très vite vers sœur Verna.</p>

    <p>— Une bonne moitié du palais attend de vous accueillir dignement, dit Phoebe. Nous ne nous tenons plus d’impatience depuis que vous nous avez annoncé votre arrivée pour aujourd’hui.</p>

    <p>Sœur Amelia lissa ses cheveux marron, disciplinant les pointes qui effleuraient à peine ses épaules.</p>

    <p>— Depuis votre départ, il n’y a plus eu de garçon né avec le don… Tout le monde a hâte de le voir. Ce sera une sacrée surprise, je parie. (Elle jeta un regard en coin à Richard et s’empourpra.) Très agréable, dois-je dire, surtout pour les plus jeunes sœurs. Mais qu’il est grand !</p>

    <p>Richard se souvint d’un jour, pendant son enfance, où il était cloîtré chez lui à cause d’un déluge. Pour l’aider à confectionner un nouvel édredon – et histoire de passer le temps en bavardant – sa mère avait invité quelques amies. Tandis qu’il jouait sur le plancher, elles avaient parlé de lui comme s’il n’était pas là, s’extasiant sur sa croissance rapide. Sa mère s’était émerveillée de son appétit et de ses facilités pour la lecture.</p>

    <p>Se sentant très mal à l’aise au milieu de ces quatre femmes, Richard modifia la position de son sac sur son épaule.</p>

    <p>Phoebe se tourna vers lui, sourit de toutes ses dents et lui posa une main sur le bras.</p>

    <p>— Par le Créateur, que nous sommes bavardes ! Nous ne devrions pas parler de toi comme si tu n’étais pas là ! Bienvenue au Palais des Prophètes, Richard.</p>

    <p>Le Sourcier ne desserra pas les lèvres.</p>

    <p>— Il n’est pas très loquace, on dirait, fit sœur Amelia.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, il n’a pas la langue dans sa poche, la rassura Verna. (Avant de marmonner :) Heureusement, pour l’instant, il ferme son clapet…</p>

    <p>— Eh bien, lança Phoebe, y allons-nous ?</p>

    <p>— Ma sœur, fit Verna, le front plissé, qui sont les soldats que j’ai vus dehors ? Ceux qui portent d’étranges uniformes…</p>

    <p>— Les soldats ? Ah, oui, ces soldats-là ? Le gouvernement a été renversé il y a quelques années, alors que vous étiez absente. L’Ancien Monde a un nouveau régime. Un empereur nous dirige, maintenant, à la place de cette kyrielle de rois… (Phoebe regarda sœur Janet.) Quel nom se donnent ces gens, déjà ?</p>

    <p>— L’Ordre Impérial… Et il s’agit bien d’un empereur. C’est logique, après tout : l’Ordre Impérial, dirigé par un empereur…</p>

    <p>— Des enfantillages, ajouta Phoebe, nonchalante. Les gouvernements vont et viennent et le Palais des Prophètes reste. Les mains du Créateur nous protègent… Nous allons rejoindre les autres ?</p>

    <p>Verna et Richard suivirent leurs guides le long d’une série de corridors à la riche décoration. Se sentant en territoire hostile, donc menacé, le Sourcier réveilla sans le vouloir la magie de l’épée. Il jugea que ça n’était pas une mauvaise chose et garda la colère en veilleuse, tel un feu qui couve sous la braise.</p>

    <p>Verna le regarda plusieurs fois du coin de l’œil, comme si elle voulait prendre le pouls de sa fureur.</p>

    <p>Après un bon quart d’heure de marche, ils franchirent une imposante double porte en noyer qui donnait sur une grande salle. Slalomant entre des colonnes blanches ornées de lettres capitales en or, ils arrivèrent sous un immense dôme. Richard fut frappé par la superbe fresque qui représentait des personnages en robes, en adoration autour d’une silhouette scintillante. Deux niveaux de balcons aux balustrades sculptées faisaient le tour de la salle circulaire. Sur le sol, des petits carreaux noirs et blancs dessinaient des motifs en zigzag. L’écho d’une centaine de voix se répercutait contre les murs.</p>

    <p>Des femmes se massaient au centre de la pièce. D’autres, plus nombreuses encore, se pressaient sur les balcons. Parmi elles, Richard aperçut quelques hommes et de jeunes garçons.</p>

    <p>Les Sœurs de la Lumière avaient revêtu leurs plus beaux atours. Il ne semblait pas y avoir de règle en la matière, car leurs robes, d’une grande variété de couleurs, allaient de l’austère au provocant. Les mâles bénéficiaient de la même liberté vestimentaire. Certains arboraient des manteaux qu’un prince ou un roi n’aurait pas dédaignés.</p>

    <p>Le bruit des conversations mourut et toutes les têtes se tournèrent vers les nouveaux venus. Puis des applaudissements crépitèrent.</p>

    <p>Phoebe se plaça au centre de la salle, leva les bras et obtint aussitôt le silence.</p>

    <p>— Mes sœurs, dit-elle, veuillez saluer sœur Verna, enfin de retour dans son foyer. (Il y eut de nouveaux applaudissements et Phoebe dut encore lever les bras.) Puis-je aussi vous présenter le nouvel élève que le Créateur nous envoie ? (Elle fit signe à Richard d’approcher. Il obéit, suivi comme son ombre par Verna.) As-tu un nom, en plus d’un prénom ?</p>

    <p>Richard hésita un moment avant de répondre :</p>

    <p>— Cypher…</p>

    <p>— Veuillez accueillir Richard Cypher, le nouveau pensionnaire du Palais des Prophètes.</p>

    <p>La foule applaudit encore.</p>

    <p>Richard jeta un regard noir à ses « admiratrices ». Les sœurs du premier rang s’approchaient subrepticement, histoire de mieux le détailler. Il y avait dans cette salle des femmes de tout âge et de toute constitution. De vénérables grand-mères, des fillettes, des jeunes filles et de solides matrones ayant atteint l’âge de raison depuis plus ou moins longtemps. De tous les poids et de toutes les tailles, leur caractéristique principale était… la diversité. Une infinité de styles vestimentaires, de couleurs de cheveux et de coiffures, de maintiens et d’expressions…</p>

    <p>Il remarqua une sœur debout près de lui. Un sourire éclatant sur ses lèvres pulpeuses, elle avait d’étranges yeux bleu pâle constellés de taches violettes. Rayonnante, elle le regardait comme si elle retrouvait un vieil ami adoré qu’elle n’avait plus vu depuis des années. Applaudissant frénétiquement, elle flanquait des coups de coude à la femme hautaine campée à côté d’elle, sans doute pour l’inciter à montrer plus d’enthousiasme.</p>

    <p>Les poings sur les hanches, Richard nota la configuration de la salle – surtout les couloirs et les issues – et la disposition des gardes.</p>

    <p>Quand les applaudissements cessèrent, une jeune sœur vêtue d’une robe à col et jabot de dentelle – un tissu du même bleu que celle de Kahlan pour le mariage – se fraya un chemin dans la foule.</p>

    <p>Elle s’arrêta devant le Sourcier. Plus petite que lui d’une bonne tête et environ cinq ans plus jeune, elle avait de superbes yeux marron et des cheveux bruns qui lui cascadaient jusqu’aux épaules.</p>

    <p>Chaque fois qu’elle prenait une inspiration, sa poitrine généreuse soulevait très esthétiquement le jabot. Elle tendit une main, caressa la joue barbue du jeune homme et parut transfigurée par l’extase.</p>

    <p>— Le Créateur a exaucé mes prières, murmura-t-elle.</p>

    <p>Comme si elle s’avisait que des centaines d’yeux la regardaient, elle s’empourpra et retira vivement sa main.</p>

    <p>— Je suis… suis…, bredouilla-t-elle. (Se ressaisissant, elle joignit les mains. Comme si rien ne s’était passé, elle se tourna vers sœur Verna.) Je suis Pasha Maes, novice du troisième niveau. On m’a chargée de m’occuper de Richard…</p>

    <p>— Je crois que je me souviens de toi, Pasha, dit Verna avec un sourire coincé. Ravie de voir que tu as étudié assidûment… Désormais, Richard n’est plus sous ma responsabilité, mais sous la tienne. Le Créateur puisse-t-Il vous tenir tous les deux entre Ses douces mains.</p>

    <p>Pasha sourit fièrement, regarda de nouveau le Sourcier, et le détailla de la tête aux pieds.</p>

    <p>— Enchantée de te connaître, jeune homme. Je m’appelle Pasha et je m’occuperai de ta formation. Sache que je suis là pour t’aider et te guider. Pose-moi toutes les questions qui te viennent à l’esprit et je ferai de mon mieux pour y répondre. Tu sembles être un garçon brillant. Je crois que nous ferons une bonne équipe.</p>

    <p>Le sourire de la sœur pâlit un peu sous le regard mauvais de son « sujet ». Mais elle se reprit et continua :</p>

    <p>— Avant tout, Richard, nous n’autorisons pas nos garçons à porter des armes dans le palais. (Elle tendit la main.) Donne-moi ton épée.</p>

    <p>Le ruisselet de rage de la magie se transforma aussitôt en torrent.</p>

    <p>— Vous aurez ma lame… quand je serai raide mort à vos pieds !</p>

    <p>Pasha regarda Verna, qui hocha la tête pour l’avertir qu’elle s’aventurait sur un terrain glissant.</p>

    <p>— Bien, nous en reparlerons plus tard, dit Pasha en fronçant les sourcils. Mais tu devras apprendre les bonnes manières, jeune homme.</p>

    <p>— Laquelle de ces femmes est la Dame Abbesse ? demanda Richard d’un ton qui fit blêmir Pasha.</p>

    <p>— Elle n’est pas là… La Dame Abbesse est trop occupée pour…</p>

    <p>— Qu’on me conduise à elle.</p>

    <p>— On ne la voit pas comme ça ! Elle reçoit les gens quand elle le décide. Je ne comprends pas que sœur Verna ne t’ait pas dit que les garçons n’ont pas le droit de…</p>

    <p>Richard posa une main sur l’épaule de Pasha, l’écarta sans ménagement et avança dans la salle.</p>

    <p>— J’ai une déclaration à faire, dit-il.</p>

    <p>L’assistance se tut. Dans l’esprit du jeune homme, la même idée avait jailli simultanément de deux endroits différents, et il identifiait parfaitement ces sources. La première était <span class="Ital">les Aventures de Bonnie Day</span>, le livre que lui avait offert son père. La deuxième, la magie de l’épée, ou plus exactement l’expérience des esprits avec qui il avait dansé.</p>

    <p>Un seul et même message : <span class="Ital">Quand tu es en infériorité numérique, dans une situation désespérée, la meilleure défense, c’est l’attaque !</span></p>

    <p>Richard savait à quoi servait le collier. Et sa situation était bel et bien désespérée. Donc, il n’avait pas le choix. Il laissa le silence s’éterniser jusqu’à ce qu’il devienne inconfortable.</p>

    <p>Il tapota son Rada’Han du bout des doigts.</p>

    <p>— Tant que je porterai ce collier, vous serez mes geôlières et moi votre prisonnier. Puisque je ne vous ai jamais causé de tort, cela fait de nous des ennemis. Nous sommes en guerre.</p>

    <p>» Sœur Verna m’a promis qu’on m’apprendrait à contrôler le don, et que je pourrais partir dès que ce serait fait. Si vous respectez ce serment, je veux bien signer une trêve. Mais il y a des conditions.</p>

    <p>Richard saisit l’Agiel qui pendait à son cou. Avec la rage de la magie, il sentit à peine la douleur.</p>

    <p>— J’ai déjà porté un collier. La personne qui me l’a imposé l’a utilisé pour me punir, me dresser et me briser. C’est à cela que sert cet instrument. On le met à une bête ou à un ennemi…</p>

    <p>» J’ai fait à cette personne la même offre qu’à vous. Je l’ai suppliée de me relâcher et elle a refusé. Alors, j’ai dû la tuer. Aucune de vous ne lui arrivera à la cheville en matière de cruauté. Elle agissait ainsi parce qu’on l’avait torturée et brisée, pour qu’elle s’acharne sur les autres. Ce n’était pas dans sa nature, et ça la rendait plus redoutable encore.</p>

    <p>Il marqua une courte pause.</p>

    <p>— Vous pensez faire le bien en réduisant des innocents en esclavage au nom du Créateur. Je ne connais pas votre Créateur. Le seul être étranger à ce monde qui se comporterait ainsi, à mes yeux, est le Gardien. (La foule glapit d’indignation.) Pour ce que j’en sais, vous pouvez tout aussi bien être ses disciples ! Alors, si vous me faites souffrir avec le collier, comme la personne dont je parlais, notre trêve sera rompue. Et si vous croyez me tenir en laisse, vous découvrirez, en cas de problème, que vous serrez la foudre dans vos poings.</p>

    <p>Un silence de mort régnait dans la salle.</p>

    <p>Richard releva sa manche gauche et dégaina l’Épée de Vérité, dont la note métallique résonna longuement dans l’air.</p>

    <p>— Les Baka Ban Mana sont désormais mon peuple. Ils ont accepté de vivre en paix avec tous leurs voisins. Quiconque s’en prendra à eux devra en répondre devant moi. Si vous les agressez, notre trêve sera rompue.</p>

    <p>Il désigna sœur Verna de la pointe de son épée.</p>

    <p>— Cette femme m’a capturé, et je l’ai combattue tout au long de notre voyage. Pour me conduire ici, elle a tout fait, à part me tuer et attacher mon cadavre sur le dos d’un cheval. Bien qu’elle soit aussi mon ennemie, j’ai une certaine dette envers elle. Si quelqu’un touche à un de ses cheveux à cause de moi, je tuerai le coupable, et la trêve sera également rompue.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit Verna fermer les yeux et se cacher le visage derrière une main.</p>

    <p>La foule cria quand le Sourcier se passa la lame au creux du bras. Il la fit tourner dans le sang, jusqu’à ce que des gouttes tombent de la pointe.</p>

    <p>Les phalanges blanches à force de serrer la garde, il brandit l’arme.</p>

    <p>— Je le jure sur mon sang ! Si vous faites du mal aux Baka Ban Mana, à Verna ou à moi, la trêve n’existera plus et vous saurez ce que veut dire le mot « guerre ». Car je raserai le Palais des Prophètes !</p>

    <p>— À toi tout seul ? lança une voix moqueuse sur un balcon – à un endroit où l’intervenant ne risquait pas d’être repéré.</p>

    <p>— Doutez-en à vos risques et périls. Je suis prisonnier et je n’ai plus aucune raison de vivre. Mais je suis aussi la chair et le sang de la prophétie : le messager de la mort !</p>

    <p>Personne ne reprit la parole. Rageur, Richard rengaina l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Puis il fit une révérence dans les règles de l’art et sourit.</p>

    <p>— Maintenant que nous nous comprenons, je vous en prie, continuez à vous réjouir de ma capture…</p>

    <p>Il tourna le dos à l’assistance médusée. Le visage toujours dissimulé derrière une main, sœur Verna avait baissé la tête. Pasha serrait tellement les lèvres qu’elles viraient au bleu.</p>

    <p>Une grosse sœur à l’air sévère vint se camper devant Verna, le menton pointé, et attendit qu’elle relève les yeux.</p>

    <p>— Verna, il semble évident que tu n’as pas les compétences pour être une Sœur de la Lumière. Un échec pareil est inédit dans notre histoire. Dès cette minute, tu es ramenée au rang de novice du premier niveau. Et tu le resteras jusqu’au moment, si le Créateur le veut, où tu mériteras de nouveau le titre de Sœur de la Lumière.</p>

    <p>— Oui, sœur Maren.</p>

    <p>— Les novices ne parlent pas aux sœurs sans qu’on le leur demande ! T’ai-je invitée à me répondre ? (Maren tendit une main.) Donne-moi ton dacra.</p>

    <p>Verna plia le poignet et l’arme sortit de sa manche. Elle la présenta, garde en avant, à son interlocutrice, puis serra les dents mais ne baissa pas les yeux.</p>

    <p>— Demain à l’aube, présente-toi aux cuisines. Tu récureras des casseroles jusqu’à ce qu’on t’estime en état de t’attaquer à une tâche plus exigeante pour ton pauvre cerveau. Me suis-je bien fait comprendre ?</p>

    <p>— Oui, sœur Maren.</p>

    <p>— Et si tu te permets encore une fois de me parler sans autorisation, tu finiras aux écuries, à pelleter le fumier !</p>

    <p>— Si c’est ainsi, sœur Maren, envoyez-moi directement aux écuries. Ça épargnera à vos chastes oreilles ce que j’ai tellement envie de vous dire.</p>

    <p>— Très bien, novice, ce seront les écuries ! grogna Maren, rouge comme une pivoine. (Elle se tourna vers Richard.) Je pense que ça ne brise pas notre trêve ?</p>

    <p>Sur ces mots, elle s’en fut au pas de charge.</p>

    <p>Dans un silence à couper au couteau, Richard se tourna vers sœur Verna, qui refusa de croiser son regard.</p>

    <p>— Tu n’as plus rien à voir avec Verna, dit Pasha en s’interposant entre eux. Ton bras saigne. Mon devoir est de m’en occuper… Nous avons organisé un grand banquet en ton honneur, dans la salle à manger. Après, tu nous verras peut-être d’un moins mauvais œil. Tout le monde veut te souhaiter la bienvenue. (Elle brandit un index sous le nez du Sourcier.) J’espère que tu te comporteras bien, jeune homme !</p>

    <p>Ayant rengainé son épée, Richard ne bouillait plus de colère. Mais il lui en restait quand même un peu.</p>

    <p>— Je n’ai pas faim. Montre-moi ma cellule, <span class="Ital">mon enfant </span>!</p>

    <p>Pasha serra les poings et le foudroya du regard.</p>

    <p>— Très bien… Si tu veux jouer à ça, tu iras au lit sans manger, comme un sale garnement. (Elle tourna les talons.) Suis-moi !</p>
  </div>
</body>
</html>
