<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-57">Chapitre 53</h1>

    <p>Sur le pont menant à l’île Kollet, sous un lampadaire, une foule de garçons et de jeunes hommes coinça Pasha et Richard. La plupart portaient de somptueux atours, certains arboraient des tuniques de sorcier, et tous avaient un Rada’Han autour du cou. Ils posèrent leurs questions en même temps, avides de savoir si Richard avait vraiment tué un mriswith. Et si oui, à quoi ressemblait le monstre. Ils tinrent à se présenter à Richard, qui ne retint aucun de leurs noms, le suppliant de dégainer son épée et de leur montrer comment il avait vaincu la créature de légende.</p>

    <p>Pasha s’adressa au jeune type qui se collait à ses basques.</p>

    <p>— Oui, Kipp, Richard a vraiment tué un mriswith. Sœur Maren examine le cadavre. Si elle estime que vous devez savoir, elle vous le décrira par le menu. Mais crois-moi, c’est une créature terrifiante. À présent, filez d’ici, c’est presque l’heure du dîner.</p>

    <p>Malgré leur déception – une maigre collecte d’informations ! – ils partirent en caquetant comme des oies, leur curiosité exacerbée par le peu qu’ils avaient appris.</p>

    <p>Après avoir laissé Bonnie aux écuries, Richard suivit Pasha dans un dédale de couloirs et de salles dont il s’efforça de mémoriser la configuration. Elle lui montra le réfectoire des élèves et la salle à manger réservée aux sœurs et aux garçons les plus âgés. Ils passèrent aussi devant les cuisines, d’où montaient des effluves appétissants.</p>

    <p>Pasha désigna une arche qui donnait sur une allée bordée d’arbres. Au fond se dressaient des bâtiments aux murs couverts de lierre.</p>

    <p>— Les bureaux de la Dame Abbesse et ses quartiers sont par là, dit-elle.</p>

    <p>— Viendra-t-elle au dîner ?</p>

    <p>— Non, bien sûr que non ! Elle est bien trop occupée pour avoir le temps de manger avec nous !</p>

    <p>Richard fit demi-tour et se dirigea vers l’arche.</p>

    <p>— Où vas-tu ? s’écria Pasha.</p>

    <p>— Il faut que je voie la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Tu ne peux pas y aller comme ça !</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce qu’elle a un emploi du temps très chargé ! On ne te laissera pas la déranger. D’ailleurs, les gardes te bloqueront à sa porte.</p>

    <p>— Demander ne coûte rien, non ? Après, vous me choisirez une tenue, et nous irons dîner avec les sœurs. Ça vous va ?</p>

    <p>Pasha supposa qu’il avait raison : demander ne leur vaudrait pas la peine capitale. Elle suivit le Sourcier, pressant le pas pour qu’il ne la sème pas, et s’arrêta quand la sentinelle en poste devant le portail de fer leur barra le chemin.</p>

    <p>Richard posa une main sur l’épaule du soldat.</p>

    <p>— Je suis vraiment navré. Vous me pardonnez ? S’il vous plaît ? J’espère ne pas vous avoir attiré d’ennuis… Au moins, elle n’est pas sortie pour vous réprimander ?</p>

    <p>Le garde plissa le front, ne comprenant rien à ce discours. Et pour cause !</p>

    <p>— Écoutez… Au fait, quel est votre nom ?</p>

    <p>— Soldat Kevin Andellmere.</p>

    <p>— Kevin, si j’avais une minute de retard, elle a dit qu’elle enverrait la sentinelle de la porte ouest à ma recherche. Mais elle a dû oublier. Vous n’y êtes pour rien, et je ne mentionnerai pas votre nom. Alors, ne soyez pas en colère contre moi… Vous comprenez ? (Richard jeta un regard appuyé à Pasha, puis fit un clin d’œil à Kevin.) Bien sûr que vous comprenez ! Entre hommes, ce serait dommage… Kevin, vous m’autoriseriez à vous payer un coup ? Pour le moment, je devrais entrer au plus vite, mais avant de me laisser passer, jurez que je pourrai vous offrir une bière, histoire de me faire pardonner.</p>

    <p>— Eh bien, pourquoi pas…</p>

    <p>— Ça, c’est un brave type ! lança Richard à Pasha en flanquant une solide claque sur l’épaule du malheureux garde.</p>

    <p>La novice lui colla aux basques quand il franchit la porte en souriant à la victime de sa manipulation.</p>

    <p>— Comment as-tu réussi ça ? Personne ne passe le portail de la Dame Abbesse !</p>

    <p>— Je lui ai donné trop d’informations pour qu’il puisse les analyser. Et je lui ai fait craindre qu’elles soient toutes vraies…</p>

    <p>Ils arrivèrent devant une nouvelle porte, frappèrent et entrèrent quand une voix les y invita.</p>

    <p>Deux sœurs, assises à des bureaux, défendaient ce qui devait être l’entrée du fief de la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Mes sœurs, dit Pasha en s’inclinant, je suis la novice Maes et voilà notre nouvel aspirant, Richard Cypher. Il aimerait parler à la Dame Abbesse…</p>

    <p>Les deux cerbères foudroyèrent la jeune femme du regard.</p>

    <p>— La Dame Abbesse est occupée, répondit la sœur de droite. Vous pouvez disposer, novice.</p>

    <p>Pasha blêmit et s’inclina de nouveau.</p>

    <p>— Merci de nous avoir consacré un peu de temps, mes sœurs…</p>

    <p>Richard aussi se fendit d’une révérence.</p>

    <p>— Oui, merci beaucoup, mes sœurs, dit-il. Veuillez transmettre mes meilleurs souvenirs à la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Je t’avais dit qu’elle ne nous recevrait pas ! triompha Pasha dès qu’ils furent dans le couloir.</p>

    <p>— Au moins, nous avons tenté le coup. Merci de m’avoir laissé faire…</p>

    <p>Depuis le début, le Sourcier savait que la novice avait raison. Mais il avait vu ce qui l’intéressait : la configuration des lieux, en prévision d’une prochaine visite.</p>

    <p>Il n’avait pas changé de position sur sa captivité, mais décidé de modifier son approche pour un temps. Pourquoi ne pas découvrir ce que ces femmes avaient à lui apprendre ? S’il pouvait se débarrasser du collier sans tuer personne, ce serait formidable…</p>

    <p>Dans le bâtiment où se trouvaient ses quartiers – baptisé le pavillon Gillaume en l’honneur d’un prophète – un homme sortit timidement des ombres alors qu’ils allaient s’engager dans un escalier de marbre. Ses cheveux blonds bouclés coupés court, il portait une tunique violette aux manches et au col ornés de fil d’argent. Penché comme il l’était, il faisait beaucoup plus petit que sa véritable taille.</p>

    <p>— Le Créateur vous bénisse, Pasha, dit-il en rosissant. Vous avez l’air splendide, ce soir. J’espère que vous allez bien.</p>

    <p>— Tu te nommes Warren, je crois, fit la novice, sourcils froncés. (L’homme acquiesça, surpris qu’elle connaisse son nom.) Je vais très bien, Warren. Merci de t’en être soucié… Je te présente Richard Cypher.</p>

    <p>— Bonjour… Je vous ai vu parler aux sœurs, hier…</p>

    <p>— Tu as certainement des questions au sujet du mriswith, soupira Pasha.</p>

    <p>— Le mriswith ?</p>

    <p>— Richard en a tué un… Ce n’est pas de ça que tu voulais parler ?</p>

    <p>— Un mriswith… Vraiment ? Non… (Il se tourna vers le Sourcier.) Je voulais savoir si vous aimeriez venir dans les catacombes, pour jeter un coup d’œil aux prophéties avec moi.</p>

    <p>Soucieux de ne pas vexer Warren, Richard n’avait pourtant aucune envie d’aller perdre son temps avec de vieux textes.</p>

    <p>— Votre offre m’honore, mais j’ai peur de ne pas être très doué pour résoudre les énigmes…</p>

    <p>— Je comprends… Les autres non plus n’aiment pas trop ça. Mais j’ai pensé, puisque vous avez mentionné une prophétie, hier, que vous apprécieriez d’en parler avec moi. C’est une prédiction unique en son genre… Désolé de vous avoir dérangé…</p>

    <p>— Quelle prophétie ai-je mentionné ? demanda Richard.</p>

    <p>— À la fin, quand vous avez parlé du « messager de la mort ». Je n’ai jamais rencontré quelqu’un qui figure dans les textes… Alors, puisque c’est votre cas, j’ai cru… hum… j’ai supposé… (Warren baissa la tête et commença à tourner les talons.) Eh bien, toutes mes excuses…</p>

    <p>Sans le brusquer, Richard le rattrapa par un bras et lui fit faire volte-face.</p>

    <p>— C’est vrai que les énigmes me dépassent, mais vous pourriez peut-être m’apprendre quelque chose… J’aime bien acquérir de nouvelles connaissances.</p>

    <p>Warren rayonna et se redressa de toute sa taille. Il était presque aussi grand que Richard.</p>

    <p id="rf_36vm">— J’adorerais parler avec vous de cette prophétie. Un vrai casse-tête ! On se dispute à son sujet depuis des siècles… Peut-être qu’avec votre aide…</p>

    <p>Un homme aux larges épaules, un Rada’Han dépassant du col de sa tunique unie, prit Warren par l’épaule et l’écarta sans ménagements. Le regard rivé sur la novice, il lui fit un sourire de prédateur.</p>

    <p>— Bonsoir, Pasha… L’heure du dîner approche, et j’ai décidé que nous mangerions ensemble. (Il la détailla de la tête aux pieds.) À condition que tu te laves. Et que tu arranges tes cheveux. Tu as l’air d’une souillon, alors, fais quelque chose !</p>

    <p>Il fit mine de se détourner, mais Pasha prit le bras de Richard et lança :</p>

    <p>— Désolée, Jedidiah, j’ai d’autres projets.</p>

    <p>Jedidiah gratifia le Sourcier d’un regard méprisant.</p>

    <p>— Avec ce bouseux ? Vous allez fendre du bois, ou dépecer des lapins ?</p>

    <p>— Je me souviens de votre voix…, grogna Richard. C’est vous, hier, qui avez crié, du balcon : « À toi tout seul ? »</p>

    <p>— Et alors ? C’était une bonne question, non ?</p>

    <p>— Richard a tué un mriswith ! fit Pasha en relevant le menton.</p>

    <p>— Sans blague ? Voilà un bouseux qui ne manque pas de tripes !</p>

    <p>— Vous n’avez jamais tué de mriswith ! intervint Warren.</p>

    <p>Quand Jedidiah le foudroya du regard, il se recroquevilla sur lui-même.</p>

    <p>— Que fiches-tu à l’air libre, la Taupe ? (Jedidiah se tourna vers Pasha.) Tu l’as vu accomplir cet exploit ? Bien sûr que non ! Je parie qu’il était seul quand il a réussi ça. À mon avis, ce frimeur a trouvé un mriswith mort de vieillesse et l’a lardé de coups d’épée, histoire de t’impressionner. Avoue que c’est ça, le bouseux !</p>

    <p>— Vous m’avez eu ! fit Richard, souriant. C’est exactement ça.</p>

    <p>— Qu’est-ce que je disais ? Pasha, viens me voir quand tu auras un moment. Je te montrerai de la vraie magie. Une magie d’homme.</p>

    <p>Dès que Jedidiah s’en fut allé, Pasha se campa devant Richard, les poings sur les hanches.</p>

    <p>— Pourquoi lui as-tu laissé croire qu’il avait raison ?</p>

    <p>— Pour vous faire plaisir… J’ai cru comprendre que vous vouliez que j’arrête de défier tout le monde.</p>

    <p>— Eh bien, c’est vrai, mais…</p>

    <p>Richard se tourna vers Warren, le visage toujours décomposé.</p>

    <p>— S’il vous fait du mal, mon ami, venez me le dire. C’est moi, l’épine dans son pied. S’il se défoule sur vous, prévenez-moi.</p>

    <p>— Vraiment ? Mais je doute qu’il s’en prenne à moi. Rendez-vous dans les catacombes, dès que vous aurez une minute. Bonne nuit, Pasha. J’ai été ravi de vous voir. Vous êtes superbe…</p>

    <p>— Bonne nuit, Warren. (L’homme dévala le couloir comme s’il avait le Gardien aux trousses.) Quel type étrange… Tout le monde l’appelle « la Taupe » parce qu’il ne met presque jamais le nez à la surface. (Elle jeta un regard dubitatif à Richard.) Tu viens de te faire un ami qui ne te servira à rien, et un ennemi capable de te nuire. Reste loin de Jedidiah. C’est un sorcier expérimenté, proche de sa libération. Tant que tu ne sauras pas te défendre avec ton Han, il risque de te faire très mal. Voire de te tuer.</p>

    <p>— Je pensais que nous étions une grande famille unie !</p>

    <p>— Il y a un ordre hiérarchique parmi les sorciers. Les plus puissants dominent les autres. Parfois, ça devient dangereux. Jedidiah est la fierté du palais. Il voit d’un mauvais œil l’arrivée d’un concurrent.</p>

    <p>— Un sorcier n’a rien à craindre de moi.</p>

    <p>— Jedidiah n’a jamais tué de mriswith, et tout le monde le sait.</p>

    <p> </p>

    <p>Très mal à l’aise dans le manteau rouge choisi par Pasha, Richard essaya de faire honneur au repas que les sœurs avaient préparé spécialement pour lui.</p>

    <p>La novice avait revêtu une robe verte saisissante qui en révélait plus sur ses charmes qu’il n’était raisonnable. Surtout au niveau de la poitrine, selon Richard. Les jeunes hommes invités par les sœurs ou les novices ne mangeaient pas beaucoup, trop occupés à profiter du spectacle. Pas un ne manquait l’ombre d’un mouvement de Pasha.</p>

    <p>Beaucoup de ces jeunes gens, tous porteurs d’un collier, se présentèrent à Richard et affirmèrent vouloir le connaître mieux. Ils promirent aussi de lui faire découvrir la ville et ses « vues les plus intéressantes ». À cette mention égrillarde, Pasha s’empourpra.</p>

    <p>Richard leur demanda où les gardes allaient boire en général. Ils jurèrent de l’y emmener en virée dès qu’il voudrait.</p>

    <p>Des sœurs de tous les âges vinrent souhaiter la bienvenue au Sourcier, comme si elles avaient oublié son discours de la veille.</p>

    <p>Pasha lui expliqua pourquoi elles agissaient ainsi. Comprenant les difficultés d’un jeune homme à s’adapter au palais, elles ne lui tenaient jamais rigueur de ses premiers éclats.</p>

    <p><span class="Ital">Cette fois,</span> pensa Richard, <span class="Ital">elles auraient dû…</span> Mais il garda cette réflexion pour lui…</p>

    <p>Certaines sœurs, souriantes, affirmèrent avoir hâte de travailler avec lui. D’autres lui jetèrent des regards noirs, promettant d’être d’une sévérité exemplaire. Richard jura de donner le meilleur de lui-même, et se demanda, un peu inquiet, à quoi il venait de s’engager.</p>

    <p>Vers la fin du repas, deux jeunes beautés, l’une en robe de satin rose, l’autre en jaune, firent irruption dans la salle à manger, s’arrêtèrent à certaines tables et murmurèrent à l’oreille de quelques femmes. Elles finirent leur tournée par la table où étaient assis Pasha et Richard.</p>

    <p>L’une souffla quelques mots à la novice.</p>

    <p>— Tu ne connais pas la nouvelle ? Jedidiah est tombé dans un escalier. Il s’est cassé une jambe.</p>

    <p>— Quand ? s’écria Pasha. Nous l’avons vu il n’y a pas deux heures !</p>

    <p>— Oh, ça vient juste d’arriver… Les guérisseuses s’occupent de lui. Inutile de t’inquiéter, il sera retapé demain.</p>

    <p>— Comment est-ce arrivé ?</p>

    <p>— Un accident stupide. Il s’est pris le pied dans un tapis et a basculé en avant. (La femme baissa le ton.) De fureur, il a réduit le tapis en cendres…</p>

    <p>— Du Feu de Sorcier, dans le palais ? se récria Pasha. Mais c’est un crime…</p>

    <p>— Il n’a pas utilisé du Feu de Sorcier, tu penses bien ! Jedidiah lui-même n’est pas assez fou pour ça. De banales flammes ont suffi. Mais c’était un des plus anciens tapis du palais, et les sœurs ne sont pas vraiment ravies. Pour le punir, elles ont ordonné que la fracture ne soit pas réduite avant demain matin. Et qu’on ne supprime pas la douleur…</p>

    <p>Quand elles eurent fini de cancaner, Pasha présenta à Richard ses deux amies, Celia et Dulcy. Également novices, elles avaient aussi la charge d’un sujet. Délicieusement poli, le Sourcier les complimenta sur leurs tenues et vanta particulièrement leurs coiffures.</p>

    <p>Les jeunes femmes rayonnèrent.</p>

    <p>Quand ils quittèrent la salle à manger, Pasha prit le bras du jeune homme et le remercia.</p>

    <p>— De quoi ?</p>

    <p>— C’est la première fois que je dîne avec les sœurs… Grâce à toi ! En plus, tu as été courtois et attentionné avec tout le monde. J’étais si fière d’être avec toi ! Et ces vêtements te vont si bien !</p>

    <p>— Avec cette robe, vous trouveriez facilement un compagnon de table plus huppé, dit Richard en ouvrant le col fantaisie de sa chemise. Parce que dans ce manteau, et avec cette dentelle autour du cou, j’ai vraiment l’impression d’être un bouffon.</p>

    <p>— Crois-moi, ce n’est pas le sentiment qu’ont eu Celia et Dulcy. Tu ne les as pas vues verdir de jalousie ? Si elles avaient osé, elles se seraient assises sur tes genoux !</p>

    <p>Si ces deux filles aimaient à ce point le manteau rouge, pensa Richard, il voulait bien le leur offrir ! Encore une fois, il garda cette réflexion pour lui.</p>

    <p>— Pourquoi Jedidiah, un important sorcier, ne porte-t-il pas lui aussi des tenues… hum… <span class="Ital">raffinées</span> ?</p>

    <p>— Les débutants s’habillent comme ça, et ils ont le droit d’aller en ville. À chaque étape de leur formation correspond un style vestimentaire. Plus un sorcier progresse, plus il se vêt modestement. Jedidiah ayant presque terminé son entraînement, il porte une tunique très simple.</p>

    <p>— Quelle est l’utilité de cette règle ?</p>

    <p>— Enseigner l’humilité aux sorciers. Ceux qui sont bien vêtus, quasiment libres, avec des poches pleines d’argent, ont le moins de pouvoir. Et personne ne les respecte pour leurs attributs extérieurs de richesse. Ainsi, ils apprennent que la puissance vient de l’intérieur d’un homme, pas de ce qu’il possède. Pour le moment, tu n’as pas le droit de porter une tunique sans ornement. Si tu veux, tu pourras mettre de temps en temps tes anciens vêtements. Mais pas de tunique unie !</p>

    <p>» Les citadins mesurent la puissance d’un sorcier à sa tenue. Et ceux qui ont atteint le niveau de Jedidiah n’ont plus l’autorisation d’aller en ville. Un jour, tu porteras aussi une tunique unie…</p>

    <p>— Je déteste les tuniques… Mes anciens vêtements m’allaient très bien.</p>

    <p>— Quand tu quitteras le palais, sans collier autour du cou, tu t’habilleras comme tu voudras ! Mais beaucoup de sorciers en viennent à respecter l’« uniforme » de leur profession, et ils le gardent toute leur vie.</p>

    <p>Richard changea abruptement de sujet.</p>

    <p>— Je veux voir Warren. Comment descend-on dans les catacombes ?</p>

    <p>— Maintenant ? Richard, la journée a été longue, et je dois encore te donner ta première leçon.</p>

    <p>— Dites-moi comment y aller ! Warren y sera-t-il, à cette heure ?</p>

    <p>— Probablement… Je crois qu’il dort sur un matelas de livres ! Le voir à la surface, comme nous disons, a été une sacrée surprise. Les gens en feront des gorges chaudes pendant des semaines.</p>

    <p>— Je ne voudrais pas qu’il croie que je l’ai oublié. Indiquez-moi simplement le chemin…</p>

    <p>— Si tu insistes, soupira Pasha, nous irons ensemble. Pour le moment, je suis censée t’accompagner partout dans l’enceinte du Palais des Prophètes.</p>
  </div>
</body>
</html>
