<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 58</h1>

    <p> </p>

    <p>Kahlan arriva avec une heure d’avance devant l’entrée de la salle du Conseil réservée à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Elle entendait occuper le Prime Fauteuil au moment où entreraient les conseillers. Une manière de les empêcher de parler entre eux en son absence.</p>

    <p>Ouvrant la porte, elle se pétrifia. La salle était comble. Tous les sièges des émissaires occupés, les galeries débordaient de monde : des officiels, des administrateurs et des nobles, mais aussi et surtout des gens du peuple.</p>

    <p>Tous les regards se rivèrent sur elle quand elle avança.</p>

    <p>Les conseillers se taisaient, l’air tendu. Quelqu’un avait osé s’asseoir sur le Prime Fauteuil ! De si loin, Kahlan ne reconnut pas l’homme, mais elle avait sa petite idée…</p>

    <p>Elle porta la main au collier offert par Adie et pria les esprits du bien de la protéger. Puis elle continua son chemin. Quelque chose gisait sur le sol, au pied de l’estrade, mais elle ne put distinguer de quoi il s’agissait.</p>

    <p>Quand elle se campa devant le lutrin, elle découvrit que l’occupant du Prime Fauteuil n’était pas celui qu’elle croyait.</p>

    <p>Le cadavre du prince Fyren était étendu sur une civière, au pied de l’estrade. Le teint cireux, on lui avait croisé les bras sur sa chemise rouge de sang. Quelqu’un lui avait ouvert la gorge, manquant lui trancher la colonne vertébrale.</p>

    <p>Son épée reposait le long de son flanc droit.</p>

    <p>Alors, Kahlan remarqua un détail qui lui avait échappé : des soldats en armes formaient un cercle serré autour de la salle.</p>

    <p>— Quittez mon fauteuil, dit-elle froidement au type aux yeux noirs qui s’y pavanait. Sinon, je vous tuerai de mes mains !</p>

    <p>Comme un seul homme, les soldats tirèrent leurs épées. Sans cesser de dévisager Kahlan, l’imposteur fit un petit signe de la main. Aussitôt, mais comme à contrecœur, les gardes rengainèrent leurs lames.</p>

    <p id="uid_36vn">— Tu ne tueras plus personne, Mère Inquisitrice. Le prince Fyren aura été ta dernière victime.</p>

    <p>— Qui es-tu ? Et de quel droit oses-tu me tutoyer ?</p>

    <p>— Je m’appelle Neville Ranson… (Il leva la main et une boule de feu se matérialisa au-dessus de sa paume.) Et pour répondre à ta deuxième question, les sorciers peuvent tutoyer les Inquisitrices, me semble-t-il ?</p>

    <p>La boule de feu lévita lentement jusqu’au dôme où elle explosa en une myriade d’étincelles. Des cris de surprise saluèrent cette démonstration de puissance.</p>

    <p>Ranson se radossa au fauteuil et s’empara d’un rouleau de parchemin.</p>

    <p>— Nous avons une longue liste d’accusations, Mère Inquisitrice. Par où veux-tu commencer ?</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan étudia la configuration de la salle. Pas une chance de s’échapper ! Même si elle n’avait pas été en face d’un sorcier, le piège se serait refermé sur elle.</p>

    <p>— Comme elles sont toutes imaginaires, ça n’a aucune importance. Épargne-moi cette caricature de procès et passons tout de suite à l’exécution !</p>

    <p>Dans un silence de mort, Ranson fronça les sourcils sans daigner sourire.</p>

    <p>— Tout ça est très sérieux, Mère Inquisitrice… Nous ferons la lumière sur les charges qui pèsent sur toi, tu peux me croire. À l’inverse des Inquisitrices, je refuse de mettre à mort un innocent. Aujourd’hui, nous apporterons les preuves de ta trahison. Car tout le monde, ici, doit connaître le véritable visage de ton infâme tyrannie.</p>

    <p>Kahlan se redressa, joignit les mains et adopta son masque d’Inquisitrice.</p>

    <p>— Puisque tu n’as pas de préférence, continua Ranson, commençons par l’accusation la plus sérieuse. La trahison !</p>

    <p>— Depuis quand défendre les peuples des Contrées est-il une trahison ?</p>

    <p>Ranson se leva et tapa du poing sur le lutrin.</p>

    <p>— Défendre les peuples des Contrées ? De ma vie, je n’ai jamais entendu de tels mensonges sortir de la bouche d’une femme ! (Il lissa sa tunique, sur son ventre, et se rassit.) Déclarer la guerre, c’est cela que tu appelles « défendre » les peuples ? Tu es prête à condamner à mort des milliers de malheureux pour empêcher que quelqu’un d’autre que toi exerce le pouvoir. Avec l’accord unanime du Conseil, me dois-je d’ajouter…</p>

    <p>— Où est l’unanimité si la Mère Inquisitrice n’est pas d’accord ?</p>

    <p>— Que vaut sa position, si seul l’intérêt la motive ?</p>

    <p>— Et qui dirigera les Contrées du Milieu ? Kelton ? Toi ?</p>

    <p>— Non, le bienfaiteur de tous les peuples. L’Ordre Impérial !</p>

    <p>Kahlan en eut l’estomac retourné – et crut que le dôme venait de s’écrouler sur sa tête. Mais pas question d’être malade devant ces gens !</p>

    <p>— L’Ordre Impérial ? Ces bouchers ont rasé Ebinissia ! Ils écrasent toute opposition pour imposer leur loi !</p>

    <p>— Mensonges ! L’Ordre Impérial cherche simplement à faire le bien. Et à mettre un terme à <span class="Ital">tes</span> crimes !</p>

    <p>— Ces chiens ont massacré les Ebinissiens ! Et violé leurs femmes avant de les égorger !</p>

    <p>— Allons, Mère Inquisitrice, l’Ordre Impérial n’a tué personne. (Ranson se tourna vers un homme que Kahlan ne connaissait pas.) Conseiller Thurstan, votre capitale a-t-elle été attaquée ?</p>

    <p>— J’arrive d’Ebinissia, sorcier Ranson. Au moment de mon départ, ses habitants se portaient comme un charme. Surtout pour les victimes d’un massacre !</p>

    <p>La foule rit de cette saillie.</p>

    <p>— Pensais-tu, Mère Inquisitrice, jubila Ranson, que nous n’aurions pas de témoin pour démonter tes affabulations ? Tu as inventé cette histoire pour effrayer les gens et les inciter à faire la guerre.</p>

    <p>Ranson claqua des doigts. Une femme aux vêtements usés vint se placer à côté de lui. Il l’incita gentiment à parler sans crainte.</p>

    <p>Ses enfants, dit-elle, se couchaient l’estomac vide parce qu’elle n’avait pas d’argent. Pour les nourrir, elle avait dû se prostituer. Kahlan sut que c’était un mensonge. En Aydindril, il ne manquait pas d’organisations charitables et de particuliers prêts à aider ceux qui en avaient vraiment besoin.</p>

    <p>Une heure durant, des « témoins » parlèrent de leurs malheurs, affirmant que le palais les laissait crever de faim avec leurs rejetons. Dans les galeries, les spectateurs les plus modestes écoutèrent avec une fascination croissante. Certains pleuraient à chaudes larmes.</p>

    <p>Kahlan reconnut certains de ces menteurs. Quelque temps plus tôt, maîtresse Sanderholt les avait engagés au palais. Agacée de les voir paresser, et de devoir finir le travail à leur place, elle s’était résignée à les licencier.</p>

    <p>Quand la dernière histoire larmoyante eut été racontée, Ranson se leva et s’adressa à l’assistance.</p>

    <p>— Vous devez savoir, messires et mes dames, que la Mère Inquisitrice dispose d’un fabuleux trésor. Mais elle préfère le garder pour financer sa guerre privée contre les héros qui veulent se libérer de sa tyrannie. Elle commence par vous affamer, puis sort de sa manche un ennemi imaginaire afin de vous empêcher de penser. Avec votre argent, elle enrichit ses amis, déjà prospères, et se lance dans un conflit inique.</p>

    <p>» Alors que vous crevez de faim, elle se remplit la panse ! Tandis que vous manquez de tout, elle achète des armes ! Et pendant que vos fils meurent sur les champs de bataille, elle se vautre dans le luxe ! Pour réduire au silence ceux qui protestent contre sa dictature, elle les fait accuser de crimes qu’ils n’ont pas commis. Avec son pouvoir, elle les force à passer aux aveux !</p>

    <p>Dans la foule, des excités demandèrent vengeance pour ces exactions. Si ça continuait comme ça, Kahlan doutait de finir décapitée, car ces gens la tailleraient en pièces avant qu’elle atteigne le billot.</p>

    <p>— En ma qualité de représentant de l’Ordre Impérial, continua Ranson, j’ordonne que le trésor d’Aydindril soit distribué au peuple. Tous les mois, chaque famille recevra une pièce d’or pour se vêtir et se nourrir. Sous le règne de l’Ordre Impérial, il n’y aura plus de famine !</p>

    <p>Les vivats retentirent pendant cinq minutes. Jubilant, Ranson se rassit et continua à défier Kahlan du regard.</p>

    <p>Les difficultés de la vie, l’Inquisitrice le savait, n’étaient pas aussi simples à résoudre. En la matière, ce qui passait pour de la générosité pouvait s’avérer cruel. En six mois, calcula-t-elle de tête, le trésor serait épuisé. Qu’arriverait-il après, alors que les gens auraient arrêté de travailler pour subvenir à leurs besoins ? La famine ferait vraiment rage, et plus rien ne l’endiguerait.</p>

    <p>Quand la foule se tut, Ranson se releva.</p>

    <p>— Nul ne peut savoir combien d’innocents sont morts de faim ou ont péri à la guerre à cause de toi, Mère Inquisitrice. Qui pourrait douter que tu aies trahi les Contrées du Milieu ? Les choses étant claires, je ne vois pas l’intérêt d’écouter d’autres témoignages. (Les conseillers acquiescèrent.) Nous te déclarons donc coupable de trahison !</p>

    <p>La foule explosa de joie.</p>

    <p>Kahlan ne broncha pas, son masque d’Inquisitrice impénétrable. Ranson avait lu des accusations si ridicules qu’il avait eu du mérite à ne pas éclater de rire. Ensuite, des « témoins » avaient raconté des histoires tellement absurdes qu’elles auraient dû déclencher l’hilarité générale.</p>

    <p>Mais personne n’avait ri…</p>

    <p>Des gens qu’elle n’avait jamais rencontrés vinrent raconter ce qu’ils savaient – d’expérience ! – sur les turpitudes des Inquisitrices. Un ramassis de sornettes qui courait parmi le peuple, les pires visant bien entendu la <span class="Ital">Mère</span> Inquisitrice.</p>

    <p>Elle avait, comme ses collègues, sacrifié son existence pour protéger des ingrats qui préféraient croire des monstruosités. Quand un témoin affirma que les Inquisitrices mangeaient régulièrement de la chair humaine pour entretenir leur pouvoir, elle crut que l’accusation était allée trop loin. Mais il n’y eut pas de protestations. Comment son peuple pouvait-il gober de tels mensonges sur elle ?</p>

    <p>Kahlan cessa très vite d’écouter. Pendant que Ranson récitait des accusations fantaisistes et produisait de faux témoins, elle repensa à Richard, tentant de se remémorer leurs bons moments ensemble.</p>

    <p>— Tu trouves ça amusant ? lança soudain Ranson.</p>

    <p>Kahlan s’aperçut qu’elle souriait.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>Une femme, debout à la « barre » sanglotait dans un mouchoir. L’Inquisitrice lui jeta un coup d’œil, puis regarda de nouveau Ranson.</p>

    <p>— Navrée, mais j’ai loupé son numéro…</p>

    <p>La foule grogna de colère.</p>

    <p>— Nous te déclarons coupable d’avoir utilisé ton pouvoir sur des enfants !</p>

    <p>— Quoi ? C’est de la folie ! Des enfants !</p>

    <p>Ranson désigna la pleureuse.</p>

    <p>— Elle vient de nous apprendre que son fils a disparu. D’autres mères ont perdu ainsi leurs chers petits. Nous savons maintenant qu’ils étaient livrés aux Inquisitrices, pour qu’elles s’entraînent sur eux. En ma qualité de sorcier, je peux attester que c’est vrai.</p>

    <p>— J’ai mal à la tête, dit Kahlan. Vous n’auriez pas l’obligeance de me la couper ?</p>

    <p>— C’est pénible, n’est-ce pas, Mère Inquisitrice ? Être démasquée devant tant de gens… Voir étaler au grand jour ses pires abominations…</p>

    <p>— Je suis seulement navrée d’avoir consacré ma vie aux Contrées du Milieu. Si j’avais deviné qu’on me « récompenserait » ainsi, je me serais davantage occupée de moi-même. Et ces peuples auraient su ce qu’est la vraie tyrannie.</p>

    <p>— Toute ta vie, tu as travaillé pour le Gardien ! beugla Ranson. C’est lui, ton vrai maître ! Tu voulais lui offrir nos âmes à tous, avoue-le !</p>

    <p>La foule cria de rage, menaçant de déborder le cordon de sécurité pour faire justice elle-même. Mais les soldats l’en dissuadèrent sans trop de peine.</p>

    <p>Kahlan balaya l’assistance du regard.</p>

    <p>— Je vous confie aux bons soins de l’Ordre Impérial, dit-elle. Désormais, je ne lèverai plus le petit doigt pour vous. Vous avez voulu croire à ces mensonges ? Supportez-en les conséquences ! Un jour, vous regretterez d’avoir attiré le malheur sur vos têtes. Moi, je serai morte, et je m’en réjouis d’avance. Ça m’épargnera la tentation de vouloir vous aider ! Mon seul regret en quittant ce monde ? Avoir gaspillé mes larmes à pleurer sur votre sort ! Soyez heureux avec le Gardien, c’est tout ce que vous méritez !</p>

    <p>Elle se tourna vers Ranson.</p>

    <p>— Qu’on en finisse ! Coupez-moi la tête, et vite, car cette mascarade me donne la nausée. Tu as gagné, sorcier ! Et l’Ordre Impérial aussi. Tue-moi, que j’aille dans le royaume des morts, où je n’aurai plus jamais l’idée idiote de secourir les autres. Je confesse tout ce que vous voulez ! Coupable sans circonstances atténuantes ! De tous les crimes possibles et imaginables. (Elle baissa les yeux sur la dépouille de Fyren.) À part d’avoir tué ce porc. Je regrette de ne pas l’avoir fait, mais il serait injuste de m’attribuer le mérite de quelqu’un d’autre.</p>

    <p>— Un dernier mensonge avant le grand départ, Mère Inquisitrice ? Tu ne peux même pas avouer ce crime-là ?</p>

    <p>Dame Ordith vint à la barre assurer qu’elle avait entendu Kahlan menacer de mort le prince Fyren. Les conseillers murmurèrent entre eux, car ils avaient aussi assisté à la scène.</p>

    <p>— C’est ça, votre preuve ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Qu’on fasse venir le témoin principal, dit Ranson. Tu vois, Mère Inquisitrice, nous savons tout. Une de tes amies s’est entêtée à te couvrir, mais nous avons réussi, sans lésiner sur les moyens, à lui éclaircir les idées.</p>

    <p>Soutenue par deux gardes, maîtresse Sanderholt entra dans la salle. Livide, les yeux cernés, elle semblait avoir perdu toute sa vitalité. Voyant qu’elle tenait les mains loin de son corps, comme si elle redoutait tout contact, Kahlan s’aperçut qu’on lui avait arraché les ongles, sans doute avec une tenaille.</p>

    <p>— Dis-nous ce que tu sais, femme ! ordonna Ranson.</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt serra les dents. À l’évidence, elle n’avait pas l’intention de parler.</p>

    <p>— Témoigne ! beugla Ranson. Veux-tu être accusée de complicité de meurtre ?</p>

    <p>— Maîtresse Sanderholt…, dit Kahlan. (La femme tourna la tête vers elle.) Je connais la vérité, et vous aussi. C’est tout ce qui compte. Avec ou sans votre aide, ces gens iront jusqu’au bout de leur machination. Je refuse que vous souffriez à cause de moi. Dites-leur ce qu’ils ont envie d’entendre.</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>— Maîtresse Sanderholt, je vous ordonne de témoigner contre moi ! Allez-vous désobéir à la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>Après avoir souri à Kahlan du coin des lèvres, la femme se tourna vers Ranson.</p>

    <p>— J’ai vu la Mère Inquisitrice se glisser derrière le prince Fyren et lui couper la gorge. Il n’a pas eu une chance de se défendre.</p>

    <p>— Merci, maîtresse Sanderholt, dit Ranson. Bien qu’étant son amie, vous avez tenu à offrir la vérité au Conseil et au peuple… C’est bien cela, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui, répondit maîtresse Sanderholt, des larmes ruisselant sur ses joues. Même si je l’aime, je devais révéler au peuple à quel point elle est malfaisante.</p>

    <p>Quand on eut fait sortir le « témoin », et voté à l’unanimité la culpabilité de Kahlan, Ranson demanda le silence et prit la parole.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice, mes amis, a bien commis tous ces crimes, et elle n’a pas de circonstances atténuantes. (La foule hurla de satisfaction et réclama une exécution immédiate.) N’ayez crainte, elle sera décapitée, mais pas aujourd’hui. (D’un geste agacé, il fit taire les protestations.) Cette femme a attenté au bien-être et à la vie de tous les habitants des Contrées. Ils doivent savoir que justice est faite et pouvoir décider, s’ils le désirent, de venir assister à son exécution. En conséquence, celle-ci aura lieu dans quelques jours.</p>

    <p>Ranson descendit de la plate-forme et vint se camper devant l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Penserais-tu à utiliser ton pouvoir sur moi, femme ?</p>

    <p>C’était exactement ce que Kahlan préméditait, même si elle savait qu’elle n’y survivrait pas.</p>

    <p>— Eh bien, tu n’en auras pas l’occasion. Vois-tu, je vais te dépouiller de trois choses précieuses. D’abord, de ton pouvoir et de ce qui le symbolise. Ensuite, de ta dignité. Et enfin, de ta vie…</p>

    <p>Kahlan se jeta sur lui. Impassible, il la regarda avancer de quelques pouces puis s’immobiliser, prisonnière d’une force invisible.</p>

    <p>Le sorcier leva une main.</p>

    <p>Kahlan vit un éclair jaillir vers elle. Quand il la percuta, elle hurla, glacée jusqu’aux os comme si elle était tombée dans un étang en plein hiver. Des larmes plein les yeux, elle ne put s’empêcher de trembler…</p>

    <p>On eût dit qu’on lui déchiquetait la poitrine de l’intérieur. Criant de douleur, elle s’aperçut vaguement qu’elle était tombée à genoux.</p>

    <p>Ranson lui passa une main au-dessus de la tête.</p>

    <p>La souffrance cessa, remplacée par une atroce panique. Kahlan ne sentait plus son pouvoir ! À la place de ce compagnon familier, il ne restait qu’un vide désolé.</p>

    <p>Combien de fois avait-elle souhaité qu’on la débarrasse de sa magie ? Sans imaginer, bien sûr, que ce serait une torture…</p>

    <p>Elle se sentait comme nue devant cette foule haineuse.</p>

    <p>Elle parvint pourtant à s’arrêter de pleurer. Ces chiens ne méritaient pas de voir couler les larmes de la Mère Inquisitrice. Non – celles de <span class="Ital">Kahlan Amnell</span> !</p>

    <p>Ranson dégaina l’épée du prince Fyren et vint se placer derrière la jeune femme. Il lui prit les cheveux de la main gauche, lui arrachant un nouveau cri, et les coupa à ras de sa nuque.</p>

    <p>Une perte presque aussi douloureuse que celle du pouvoir ! La crinière que Richard aimait tant !</p>

    <p>Kahlan se mordit les lèvres pour ne pas pleurer.</p>

    <p>Ranson brandit son trophée et des applaudissements crépitèrent. Le regard dans le vide, l’Inquisitrice déchue ne broncha pas quand des soldats vinrent lui lier les poignets dans le dos.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, la première partie de mon programme est accomplie, dit Ranson. Vous venez de perdre votre pouvoir et son symbole. À présent, passons à la deuxième étape.</p>

    <p>Kahlan ne desserra pas les lèvres – qu’aurait-elle pu dire ? – tandis que le sorcier et une poignée de gardes la faisaient descendre dans les entrailles du palais. Sa destination finale lui étant indifférente, elle pensait à Richard, avec l’espoir qu’il n’oublierait jamais à quel point elle l’aimait. Perdue dans ses souvenirs, elle s’isola d’un monde qu’elle quitterait bientôt, de toute façon. Car les esprits du bien l’avaient abandonnée.</p>

    <p>La suite ne l’intéressait plus. Privée de son pouvoir, elle était déjà morte… Étrange qu’elle n’ait jamais remarqué, jusqu’à ce qu’elle lui soit arrachée, combien sa magie était une part vitale d’elle-même. Les gens privés de pouvoir évoluaient-ils toute leur vie dans cette espèce d’hébétude brumeuse ?</p>

    <p>Exister sans la magie était tout simplement impossible !</p>

    <p>Alors, que la mort vienne vite, pour la débarrasser de cette sensation de vide.</p>

    <p>Seul Richard l’avait acceptée totalement – avec son pouvoir. Elle-même n’y était pas parvenue… Et maintenant, il était trop tard ! La perte de la magie la désespérait plus que la fin imminente de son existence. Sachant désormais ce qu’éprouvaient les autres créatures magiques quand ça leur arrivait, elle pleurait sur leur sort.</p>

    <p>Ranson tendit un bras, la forçant à s’arrêter et à revenir un bref instant dans le monde des vivants.</p>

    <p>Devant elle, un garde tentait d’ouvrir une serrure rouillée. Kahlan reconnut cet endroit, où elle avait parfois recueilli des confessions.</p>

    <p>— C’est l’heure de tenir ma deuxième promesse, Mère Inquisitrice, annonça le sorcier. Dis adieu à ta dignité !</p>

    <p>Kahlan cria quand il saisit les cheveux qui lui restaient, la forçant à baisser la tête. La tenant d’une main de fer, l’homme lui posa un baiser sur le cou.</p>

    <p>À l’endroit exact où Darken Rahl l’avait embrassée.</p>

    <p>Les mêmes visions d’horreur déferlèrent dans sa tête. Puis elle revit les suppliciées d’Ebinissia. Mais cette fois, elle gisait morte parmi elles.</p>

    <p>— Je t’aurais bien violée moi-même, souffla Ranson, mais ton sens de l’honneur me dégoûte.</p>

    <p>La porte enfin ouverte, il jeta sa proie impuissante dans l’oubliette.</p>
  </div>
</body>
</html>
