<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-69">Chapitre 65</h1>

    <p>Richard s’assit en tailleur, l’Épée de Vérité sur les genoux. Il avait mis la cape du mriswith, afin que Pasha et sœur Verna ne sachent pas où il était. Si elles apprenaient qu’il avait laissé le soleil se coucher pendant qu’il était dans le bois de Hagen, il pourrait dire adieu à sa tranquillité, parce qu’elles viendraient le rejoindre à toutes jambes.</p>

    <p>Il avait déniché une petite clairière, assez surélevée pour que le sol soit sec, attendant jusqu’à ce que l’astre du jour ait disparu. À voir la position de la lune, entre les branches denses, il estimait qu’il était près de minuit. Quoi qu’il soit censé arriver quand on laissait le soleil se coucher sur le bois, les lieux ressemblaient à ce qu’il avait vu lors de toutes ses visites nocturnes.</p>

    <p>Il entendit l’appel de Liliana, lui répondit et la vit sortir de derrière un énorme chêne. Quand elle sonda la clairière, il ne lut aucune inquiétude dans son regard. À l’évidence, elle approuvait son choix.</p>

    <p>Elle vint s’asseoir en face de lui.</p>

    <p>— J’ai l’artéfact…</p>

    <p>— Bravo, Liliana…</p>

    <p>Elle sortit l’objet magique de sous son manteau. La statuette représentait un homme qui tenait une sorte de cristal.</p>

    <p>— Comment ça fonctionne ?</p>

    <p>— Le cristal amplifie le don. Si tu détiens vraiment la Magie Soustractive, je n’aurai pas assez de pouvoir pour te libérer du Rada’Han. Parce que je contrôle uniquement la Magie Additive… Tu poseras la statuette sur tes genoux. Quand nous unirons nos esprits, l’artéfact augmentera ta magie. Alors, je m’en servirai pour défaire le sortilège.</p>

    <p>— Parfait ! Allons-y.</p>

    <p>— Pas avant que je t’aie dit le reste.</p>

    <p>— J’écoute…</p>

    <p>— Tu ne peux pas ouvrir le collier parce que tu ne contrôles pas ton don. Autrement dit, tu ne sais pas canaliser le pouvoir. L’artéfact compensera cette lacune. Enfin, je l’espère…</p>

    <p>— Tu essaies de m’avertir d’un danger ?</p>

    <p>— Ignorant comment maîtriser le flot de pouvoir, tu seras à la merci du cristal. L’ennui, c’est qu’il ne reconnaît pas la douleur. Il m’aidera, mais rien de plus.</p>

    <p>— Compris : je risque de souffrir ! J’ai l’habitude… Ne perdons plus de temps !</p>

    <p>— « Risquer » n’est pas le bon verbe. C’est dangereux et tu souffriras à coup sûr. Ton esprit te semblera sur le point d’exploser. Je sais que tu es décidé, mais je refuse de te tromper. Tu croiras être en train de mourir.</p>

    <p>Richard sentit une sueur froide ruisseler dans son cou.</p>

    <p>— Allons-y, de toute façon, je n’ai pas le choix…</p>

    <p>— Je mobiliserai mon Han pour tenter de briser l’emprise du collier. L’artéfact puisera du pouvoir en toi, pour m’aider à vaincre le Rada’Han. Ce sera très douloureux.</p>

    <p>— Liliana, je peux encaisser ça. Ne t’en fais pas.</p>

    <p>— Écoute-moi, Richard. Je sais que tu es déterminé, mais il faut m’écouter. Je t’arracherai ton don pour qu’il m’aide à vaincre le Rada’Han. Tu croiras que je veux te dérober ta vie. Ton inconscient réagira comme si j’essayais de m’emparer pour de bon de ta magie.</p>

    <p>» Tu devras supporter cet atroce sentiment. Si tu tentes d’interrompre le processus quand mon pouvoir sera en toi, afin de…</p>

    <p>— J’ai compris ! Même si je veux revenir en arrière, ce ne sera pas possible. Parce que ça me tuerait, c’est ça ?</p>

    <p>— Exactement. Résiste-moi, et tu mourras. C’est aussi simple que ça. Si tu ne me fais pas confiance, tu périras, et Kahlan sera perdue. Es-tu sûr de tenir le coup ?</p>

    <p>— Pour Kahlan, je subirais n’importe quoi. Liliana, je remets ma vie entre tes mains.</p>

    <p>La sœur posa la statuette sur les genoux de Richard. Elle le regarda dans les yeux un long moment, s’embrassa le bout des doigts et les lui passa sur la joue.</p>

    <p>— Alors, plongeons ensemble dans l’abîme. Merci de ta confiance, Richard. Tu ne sauras jamais combien elle aura été importante pour moi.</p>

    <p>— Merci à toi, Liliana. Que dois-je faire ?</p>

    <p>— La même chose que pendant nos leçons. Essaie de toucher ton Han. Je me chargerai du reste.</p>

    <p>Liliana avança jusqu’à ce que leurs genoux soient en contact. Ils se prirent les mains, inspirèrent à fond et fermèrent les yeux.</p>

    <p>Au début, ce ne fut pas différent d’une leçon, et le Sourcier se détendit très vite en se concentrant sur l’image de l’Épée de Vérité. La douleur arriva, presque imperceptible, comme un picotement, puis se focalisa à la base de sa colonne vertébrale. Très vite, cependant, elle commença à remonter le long de son dos.</p>

    <p>Sans crier gare, elle se diffusa dans tout son corps, lui rappelant les effets de l’Agiel : une souffrance brûlante qui pénétrait jusque dans la moelle de ses os.</p>

    <p>Richard remercia muettement Denna. Grâce à elle, il avait appris à supporter ce genre de torture. Et cela sauverait Kahlan.</p>

    <p>Le Sourcier se raidit, le souffle coupé. La douleur venait d’exploser dans son cerveau, manquant faire disparaître l’image de l’épée. Il lutta pour la conserver, les larmes aux yeux.</p>

    <p>Chaque nerf, dans son corps, brûlait comme un tison ardent. Un instant, il crut que son cœur allait exploser.</p>

    <p>Richard s’était surestimé : personne ne pouvait supporter ça !</p>

    <p>La suite fut pourtant dix fois pire. Incapable de crier, de respirer ou de bouger, il aurait juré qu’on lui arrachait l’âme.</p>

    <p>Même si Liliana l’avait prévenu, il pensa qu’il allait mourir. On le spoliait de son essence. Quand il ne lui resterait plus rien, la mort viendrait prendre son dû.</p>

    <p>Une illusion, bien sûr, puisque Liliana allait en réalité lui rendre la vie !</p>

    <p>Il aurait voulu crier, pour se soulager un peu, mais c’était impossible. Tous ses muscles semblaient à l’agonie, comme son esprit.</p>

    <p>Sa tête tomba sur sa poitrine.</p>

    <p><span class="Ital">Par pitié, Liliana, dépêche-toi !</span></p>

    <p>Richard ne devait pas résister ! S’il combattait la sœur, le destin de Kahlan serait scellé.</p>

    <p>Il avait ouvert les yeux, s’aperçut-il soudain. Sur ses genoux, le cristal émettait une lumière orange foncé.</p>

    <p>Ça signifiait sans doute que la méthode choisie par son amie marchait.</p>

    <p>D’autant plus que la lueur orange augmentait d’intensité !</p>

    <p><span class="Ital">Vite, Liliana ! Je t’en prie !</span></p>

    <p>L’obscurité l’enveloppait, la douleur elle-même devenant lointaine et diffuse. La vie lui coulait entre les doigts. Le vide l’envahissait, implacable, triomphant, insondable…</p>

    <p>Du fond de son gouffre mental, il sentit une présence.</p>

    <p>Des mriswiths.</p>

    <p>Tout près de lui. Ils les encerclaient…</p>

    <p>Alors, de très très loin, il entendit la voix de Liliana.</p>

    <p>— Attendez, mes petits… Quand j’en aurai fini avec lui, vous aurez les restes… Attendez un peu…</p>

    <p>Richard sentit que les monstres reculaient.</p>

    <p>Pourquoi Liliana leur avait-elle parlé ? Et pour quelle raison avaient-ils obéi ?</p>

    <p>Rendu fou par la douleur, Richard venait-il d’avoir une hallucination ?</p>

    <p>Il sentit une nouvelle présence dans son dos. Pas un mriswith, mais un monstre dix fois plus redoutable.</p>

    <p>— J’ai dit d’attendre…, souffla Liliana.</p>

    <p>La créature s’éloigna, mais beaucoup moins que les mriswiths.</p>

    <p>Que signifiait « vous aurez les restes » ? Qu’il allait mourir, bien sûr ! C’était évident, et tout son corps le lui hurlait.</p>

    <p>Non ! Liliana l’avait averti qu’il penserait ça. Tout se déroulait comme elle l’avait prévu, et il devait tenir le coup pour Kahlan.</p>

    <p>Mais il lui restait si peu de forces… Pas de doute, la mort approchait !</p>

    <p>Sur ses genoux, le cristal brillait de plus en plus fort.</p>

    <p>La créature approcha de nouveau.</p>

    <p>— Attends ! cria Liliana. J’en aurai terminé dans quelques minutes, et tu auras son cadavre.</p>

    <p>À cet instant, une petite voix intérieure souffla à Richard qu’il n’avait plus qu’une chance de se sauver. S’il ne la saisissait pas, c’en serait fini de lui.</p>

    <p>Au plus profond de son être, il ranima la flamme agonisante de sa volonté et ramena à lui, au prix d’un terrible effort, la vie et le pouvoir qu’on essayait de lui voler.</p>

    <p>Il y eut comme un coup de tonnerre et l’onde de choc sépara le Sourcier de la sœur. Il atterrit sur le dos, à une extrémité de la clairière, et Liliana à l’autre.</p>

    <p>L’Épée de Vérité était tombée sur le sol, entre eux. Les mriswiths et la créature inconnue coururent se réfugier entre les arbres.</p>

    <p>Richard prit une inspiration douloureuse, se rassit et secoua la tête pour s’éclaircir les idées. La statuette gisait près de son arme. Le cristal ne brillait plus.</p>

    <p>Liliana se releva sans effort, comme si une main invisible l’avait aidée.</p>

    <p>Elle eut un rictus que le Sourcier n’aurait jamais cru voir s’afficher sur son visage. De la pure perversité !</p>

    <p>— Richard, j’étais si près du but… Je n’ai jamais vécu une expérience pareille ! Tu ne sais rien du trésor qui se cache en toi. Mais il sera bientôt mien.</p>

    <p><span class="Ital">De quel côté s’enfuir ?</span> se demanda le jeune homme.</p>

    <p>Quel imbécile il avait été ! Étrangement, cela ne le mettait pas en colère. Non, il éprouvait un terrible sentiment… de deuil.</p>

    <p>— Liliana, je te faisais confiance. Et je croyais que tu avais de l’affection pour moi.</p>

    <p>— Vraiment ? Et qui te dit que je n’en ai pas ? C’est peut-être pour ça que j’ai choisi la méthode la plus douce. À présent, il faudra adopter la plus dure.</p>

    <p>— La plus dure ?</p>

    <p>— Le quillion était miséricordieux… J’ai pris le don de beaucoup de mâles, mais tu as résisté à un moment du processus où ils n’en étaient plus capables. Maintenant, il me faudra t’écorcher vif pour m’approprier ton pouvoir. Et tu ne pourras pas bouger un cil pendant que je le ferai…</p>

    <p>Liliana tendit une main. Une épée cachée derrière le grand chêne lévita dans les airs et vint se caler dans sa main droite.</p>

    <p>La sœur bondit sur sa proie en hurlant.</p>

    <p>D’instinct, Richard leva aussi une main et invoqua la magie de son arme. En une fraction de seconde, la colère le submergea et il sentit la garde de l’Épée de Vérité se nicher dans sa paume au moment où Liliana abattait son arme.</p>

    <p>Porté par la magie et les esprits des anciens Sourciers, il para le coup de son adversaire.</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, il se demanda pourquoi l’acier de son épée n’avait pas fait éclater celui de la lame de Liliana…</p>

    <p>Puis le ballet de mort commença.</p>

    <p>Ils se rendirent coup pour coup, chacun mobilisant toute sa science de l’escrime. Mais Liliana se déplaçait à la vitesse du vent, comme s’il combattait une ombre. Aucun être humain ne pouvait bouger aussi vite. Même pas le Sourcier…</p>

    <p>Dans son dos, il sentit la présence menaçante. Esquivant un estoc de Liliana, Richard recula d’un pas, se retourna et fit décrire un arc de cercle à sa lame. Avant que le monstre se désintègre, il aperçut un rictus malveillant encadré par des crocs étincelants.</p>

    <p>Liliana en profita pour attaquer. Richard plongea en avant, fit un roulé-boulé et se releva d’un bond.</p>

    <p>Le duel continua.</p>

    <p>Pour lui résister aussi bien, Liliana devait avoir une arme magique comparable à l’Épée de Vérité. Plus des pouvoirs qu’il avait peine à imaginer.</p>

    <p>Mais qu’il découvrit bien trop tôt à son goût.</p>

    <p>Soudain, Liliana bondit en arrière, et lui expédia une boule de feu. Richard se baissa à temps. Le projectile alla percuter le tronc d’un chêne… qui explosa.</p>

    <p>La cime s’abattit sur le Sourcier et le fit basculer en arrière.</p>

    <p>Liliana tailla en pièces d’énormes branches pour accéder à sa proie. Richard se dégagea du piège végétal et reprit le combat.</p>

    <p>Ils s’enfoncèrent dans un bosquet, puis s’engagèrent sur la pente abrupte d’une colline. L’esprit plus clair, le Sourcier commença à analyser la tactique de Liliana. Elle se battait férocement, mais sans grâce, comme un soldat sur un champ de bataille, pas un maître d’escrime.</p>

    <p>D’où lui était venue cette notion ? se demanda Richard, étranger aux subtilités militaires. De l’esprit de ses prédécesseurs, sans doute…</p>

    <p>Les attaques brouillonnes de la sœur offraient de nombreuses occasions de riposter. Le Sourcier attendit une occasion, feinta et frappa. Le coup, qui aurait dû couper Liliana en deux, fut hélas dévié par une force invisible. Une protection magique !</p>

    <p>Alors qu’il haletait, ne tenant plus que sur les nerfs, la femme ne semblait même pas essoufflée.</p>

    <p>— Tu ne peux pas gagner, Richard ! cria-t-elle. Je t’aurai !</p>

    <p>— Pourquoi te donner cette peine ? À la fin des fins, tu perdras aussi !</p>

    <p>— Mais j’aurai ma récompense.</p>

    <p>Le jeune homme se baissa et sentit la lame de la sœur siffler au-dessus de sa tête.</p>

    <p>— Si tu aides le Gardien à s’échapper, il détruira la vie. Partout !</p>

    <p>— Tu te trompes ! Au contraire, il m’accordera des faveurs que le Créateur ne m’aurait jamais consenties.</p>

    <p>— C’est un mensonge ! cria Richard en portant un coup de taille qui rata sa cible.</p>

    <p>— Nous avons un accord… Scellé par mon serment.</p>

    <p>— Et tu crois qu’il tiendra parole ?</p>

    <p>— Joins-toi à nous, Richard, et je te ferai découvrir les délices qui attendent ceux qui le servent. Tu vivras éternellement.</p>

    <p>— Jamais ! rugit le Sourcier en sautant sur un rocher.</p>

    <p>— Au début, ce combat m’amusait, lâcha Liliana, mais il commence à me casser les pieds.</p>

    <p>Elle tendit sa main libre et un éclair en jaillit. Un éclair noir !</p>

    <p>Aussi sombre que la pierre de nuit, les boîtes d’Orden ou la mort, ce rayon avait une source que Richard n’eut pas de mal à deviner : la Magie Soustractive !</p>

    <p>Liliana bougea la main. L’éclair balaya le sol, coupant au passage un rocher à la base. Derrière lui, Richard entendit le craquement d’arbres qui s’abattaient, vaincus par un bûcheron invisible. En voulant éviter une nouvelle attaque, il perdit l’équilibre et dévala la pente.</p>

    <p>Dès qu’il en atteignit le pied, il se contorsionna pour se placer sur le dos.</p>

    <p>Liliana se campait déjà au-dessus de lui ! Il devina, à l’orientation de son épée tenue à deux mains, qu’elle préméditait de lui couper les jambes.</p>

    <p>Sa façon de se battre, jusque-là, ne lui avait rien rapporté. S’il n’imaginait pas autre chose, il ne s’en sortirait pas.</p>

    <p>Liliana leva son épée.</p>

    <p>Richard s’abandonna entièrement à la force nichée au cœur même de son être – son don, s’il fallait l’appeler ainsi. Cette entité mystérieuse prendrait le contrôle de son esprit et de son corps… ou il mourrait. Il n’y avait pas d’autre solution.</p>

    <p>Il plongea au centre de son âme, où régnait un calme serein, et se laissa guider par son instinct.</p>

    <p>L’Épée de Vérité jaillit vers le haut, sa lame plus blanche que de la neige.</p>

    <p>De toutes ses forces, Richard enfonça l’arme entre les côtes de Liliana. Quand la pointe traversa sa colonne vertébrale et ressortit entre ses omoplates, elle ne bougea plus, embrochée comme un lapin.</p>

    <p>Elle lâcha son arme et baissa les yeux sur son bourreau.</p>

    <p>— Je te pardonne, Liliana, murmura Richard.</p>

    <p>De la terreur dans le regard, la sœur essaya de parler, mais cracha un flot de sang.</p>

    <p>Alors, un roulement de tonnerre retentit. Un éclair noir balaya la clairière, marée d’obscurité qui fit manquer un battement au cœur de Richard.</p>

    <p>Puis ce fut fini. Liliana était morte et le Gardien, comprit Richard, était venu la chercher.</p>

    <p>La première fois, il avait fait virer la lame au blanc en toute connaissance de cause. Ce soir, suivant les conseils de Nathan, il s’était fié à son instinct – ou à son don – pour invoquer la magie. Une double surprise : avoir appelé la magie blanche <span class="Ital">et</span> ne pas l’avoir fait consciemment.</p>

    <p>En lui, quelque chose avait compris que c’était le seul moyen de neutraliser la haine du Gardien qui habitait Liliana. Mais comment en était-elle arrivée là ? Une amie… Quelqu’un à qui il faisait confiance…</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, il était revenu à son point de départ : un collier autour du cou, et aucune idée quant au moyen de s’en débarrasser ! Rada’Han ou pas, il devait recouvrer sa liberté. Il allait retourner au palais, récupérer ses affaires et tenter de franchir le mur invisible.</p>

    <p>Alors qu’il essuyait sa lame sur la robe de la sœur, il se souvint que l’épée avait été au centre de la clairière, loin de lui. Il l’avait fait venir à lui en invoquant sa magie. L’arme s’était envolée pour venir se caler dans sa main.</p>

    <p>Intrigué, il la posa sur le sol et tenta de répéter l’expérience. La colère l’envahit, comme d’habitude, mais l’Épée de Vérité ne bougea pas d’un pouce.</p>

    <p id="id_36w3">Frustré, il la remit au fourreau. Puis il ramassa la lame de Liliana et la brisa sur son genou. Quand il la jeta au loin, il remarqua une forme blanche, près de l’endroit où elle atterrit.</p>

    <p>Des ossements couleur de chaux, voilà tout ce qui restait d’une moitié de cadavre desséché. Seul le torse subsistait, des animaux sauvages ayant dû dévorer le reste…</p>

    <p>Non… Plus loin, il aperçut le bassin et les jambes.</p>

    <p>Le Sourcier se baissa et examina la partie supérieure de la dépouille. Pas une marque de crocs ! En revanche, le bas de la colonne vertébrale avait explosé. Cette femme – on devinait son sexe aux lambeaux de sa robe – semblait avoir été coupée en deux vivante.</p>

    <p>La magie… La seule cause possible d’une mort pareille.</p>

    <p>— Qui t’a fait ça ? murmura Richard à la morte.</p>

    <p>Un bras squelettique se leva lentement. Une fine chaîne en or était enroulée à la phalange décharnée d’un index.</p>

    <p>Tous les poils hérissés de terreur, le Sourcier s’en empara. Au bout, un petit morceau d’or délicatement travaillé formait distinctement la lettre J.</p>

    <p>— Jedidiah, souffla Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
