<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 2</h1>

    <p>Richard venait de prendre une cuillerée de soupe aux épices quand un grognement menaçant retentit.</p>

    <p>Le front plissé, il se tourna vers Gratch.</p>

    <p>Les yeux aux paupières tombantes du garn émirent une vive lueur verte. Aux aguets, il sondait la pénombre, entre les colonnes qui se dressaient au pied du somptueux escalier.</p>

    <p>Le monstre apprivoisé eut un rictus qui dévoila ses énormes crocs. S’avisant qu’il avait toujours la bouche pleine, Richard avala la soupe chaude.</p>

    <p>Le grognement du garn devint plus rauque – un bruit de gorge qui évoquait le craquement d’une porte de donjon restée fermée pendant un siècle.</p>

    <p>Richard croisa le regard inquiet de maîtresse Sanderholt. Chef cuisinière du Palais des Inquisitrices, la vieille femme se méfiait toujours du garn malgré les déclarations rassurantes du Sourcier. Et le comportement de Gratch n’arrangeait rien.</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt était venue apporter au jeune homme un nouveau bol de soupe et une miche de pain frais. Désireuse de s’asseoir un moment sur les marches, pour parler de Kahlan avec son visiteur, elle avait été refroidie par la présence du garn, qui venait de rejoindre son ami humain. À grand renfort de palabres, le Sourcier avait pu la convaincre de rester.</p>

    <p>Gratch avait tendu l’oreille en entendant le nom de la Mère Inquisitrice. Autour du cou, avec la dent d’Écarlate, il portait une mèche de cheveux de la jeune femme. En la lui donnant, Richard avait précisé que Kahlan et lui s’aimaient. L’Inquisitrice serait donc l’amie du garn, comme son amoureux. Fasciné, le monstre s’était assis pour entendre toute l’histoire.</p>

    <p>Sans raison apparente, son humeur avait changé. À présent, l’air sauvage, il regardait fixement quelque chose que Richard ne voyait pas.</p>

    <p>— Pourquoi se comporte-t-il comme ça ? demanda maîtresse Sanderholt.</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien, admit Richard. (Voyant la vieille femme froncer les sourcils, il sourit et haussa les épaules.) Il a dû repérer un lapin… Les garns ont une excellente vision nocturne, et ce sont de sacrés chasseurs ! (Maîtresse Sanderholt ne semblant pas rassurée, il continua :) Gratch ne mange pas les humains, vous savez. Et il ne leur fait pas de mal non plus. Il n’y a rien à craindre, je vous le jure…</p>

    <p>» Gratch, arrête de grogner, tu fais peur à notre hôtesse…</p>

    <p>— Richard, souffla la vieille femme, les garns ne sont pas des animaux de compagnie. Il est impossible de se fier à eux…</p>

    <p>— Gratch n’est pas un « animal de compagnie ». C’est mon ami, et je le connais depuis qu’il est haut comme trois pommes. Enfin, disons… hum… quand il mesurait la moitié de ma taille. Il est mignon comme un chaton.</p>

    <p>— Si tu le dis, fit maîtresse Sanderholt avec un sourire dubitatif. Mais… (Elle écarquilla les yeux.) Il ne comprend pas mes paroles, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Je n’en suis pas si sûr, avoua Richard. Parfois, son intelligence m’étonne.</p>

    <p>Concentré à l’extrême sur l’odeur ou l’image de quelque chose qu’il n’aimait pas du tout, Gratch ne s’intéressait plus à la conversation des humains. Richard se souvenait de l’avoir entendu grogner ainsi un jour. Dans quelles circonstances ? Il tenta de le déterminer, mais l’image mentale se dérobait à lui. Plus il essayait, et plus elle s’obscurcissait.</p>

    <p id="id_36us">— Gratch ? demanda-t-il en saisissant le bras musclé du garn. Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Les muscles tendus, le monstre ne réagit pas. Au fil de sa croissance, la lueur verte de ses yeux avait gagné en intensité. Ce soir, elle était plus vive et plus féroce que jamais.</p>

    <p>Richard sonda aussi la pénombre. Il n’y avait personne autour des colonnes ou le long des murs du palais.</p>

    <p>Un lapin, sans nul doute… Gratch en raffolait.</p>

    <p>L’aube approchait, colorant l’horizon de violet et de pourpre. À l’ouest, de rares étoiles brillaient encore dans le ciel. Avec les premières volutes de lumière, une brise étonnamment chaude pour cette fin d’hiver ébouriffa la fourrure du garn et fit voleter la cape très particulière du Sourcier.</p>

    <p>Pendant son séjour dans l’Ancien Monde, avec les Sœurs de la Lumière, Richard s’était aventuré dans le bois de Hagen. L’endroit grouillait de mriswiths, des créatures mi-hommes mi-reptiles. Après en avoir tué un, le jeune homme avait découvert les étranges propriétés de sa cape. Ce vêtement se fondait si bien à son environnement que le mriswith, ou Richard quand il le portait et se concentrait, devenait invisible. Et indétectable, même par un sorcier… Pour une raison inconnue, le Sourcier n’était pas frappé de cette « cécité » magique. Un heureux hasard qui lui avait sauvé la vie.</p>

    <p>Gratch grognait toujours après son lapin, un comportement dont Richard n’était pas d’humeur à s’inquiéter. La veille, son angoisse et son désespoir s’étaient évaporés dès qu’il avait appris que Kahlan n’avait pas péri sur l’échafaud. Sa bien-aimée était bien vivante, et il avait passé la nuit avec elle, dans un étrange lieu entre les mondes. Ce matin, béat de joie, il souriait à la vie sans même s’en apercevoir. Du coup, Gratch et son lapin lui passaient largement au-dessus de la tête…</p>

    <p>Encore que… Le bruit de gorge du garn l’agaçait, et maîtresse Sanderholt semblait le trouver très inquiétant.</p>

    <p>— Tais-toi, Gratch ! Tu viens d’engloutir un gigot de mouton et la moitié d’une miche de pain. Ne me dis pas que tu as encore faim !</p>

    <p>Sans cesser de sonder les ténèbres, le garn baissa d’un ton, comme s’il voulait obéir – sans grande conviction, toutefois.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil à la ville qui ne tarderait pas à s’éveiller. Pour l’heure, son plan consistait à se dénicher un cheval afin d’aller rejoindre Kahlan et Zedd. Son vieil ami – et incidemment son grand-père – lui manquait presque autant que la jeune femme. Les trois mois de séparation semblaient des années.</p>

    <p>Zedd était un sorcier du Premier Ordre. À la lumière de ses récentes découvertes sur lui-même, Richard avait beaucoup de questions à lui poser. Mais alors qu’il se préparait à partir, maîtresse Sanderholt était arrivée avec sa soupe et son pain. Joyeux ou pas, le jeune homme avait une faim de loup…</p>

    <p>Il regarda derrière lui, au-delà des lignes élégantes du Palais des Inquisitrices. Construite à flanc de montagne, à même la roche, la Forteresse du Sorcier écrasait le paysage avec ses murs de pierre noire, ses remparts, ses tours, ses passerelles et ses ponts-levis. Une piste partait de la ville, serpentait dans la montagne et traversait un pont avant de s’engouffrer sous une arche défendue par une herse. La gueule presque toujours fermée de la Forteresse ! Combien de salles contenait cette gigantesque structure ? Des milliers, sans doute…</p>

    <p>Impressionné par le monstre de pierre, Richard s’emmitoufla dans sa cape et détourna le regard.</p>

    <p>Kahlan avait vécu dans cette ville, au cœur du Palais des Inquisitrices, jusqu’à l’été précédent, où elle avait traversé la frontière, passant en Terre d’Ouest pour se lancer à la recherche de Zedd. Et y rencontrer Richard…</p>

    <p>Bien avant la naissance du Sourcier, quand il vivait encore dans les Contrées du Milieu, Zedd résidait dans la Forteresse du Sorcier. Plus tard, Kahlan y avait passé beaucoup de temps à étudier. Selon ses récits, l’endroit était aussi sinistre qu’il le paraissait ce matin-là, à la lueur grisâtre de l’aube…</p>

    <p>Richard sourit de nouveau quand une image s’imposa à son esprit : Kahlan, petite fille et déjà concentrée sur sa formation d’Inquisitrice. Il la vit courir dans les couloirs du palais, arpenter ceux de la Forteresse, y croiser des sorciers, puis marcher dans les rues, au milieu de ses concitoyens…</p>

    <p>Depuis, Aydindril était tombée sous le joug de l’Ordre Impérial. Enchaînée, la ville n’était plus le cœur du pouvoir des Contrées du Milieu.</p>

    <p>Grâce à un de ses « trucs de sorcier » – sa façon de qualifier la magie – Zedd avait hypnotisé les habitants d’Aydindril et leurs nouveaux maîtres. Convaincus que Kahlan avait été décapitée en place publique, leurs ennemis les avaient laissés quitter la ville. Et désormais, plus personne ne les poursuivrait.</p>

    <p>Proche de Kahlan depuis le jour de sa naissance, maîtresse Sanderholt avait manqué défaillir de joie en apprenant la vérité.</p>

    <p>À ce souvenir, le sourire de Richard s’élargit.</p>

    <p>— Quel genre de petite fille était Kahlan ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Toujours très sérieuse, répondit maîtresse Sanderholt, les yeux brillant de tendresse. Une enfant hors du commun qui est devenue une femme magnifique et indomptable… Ce n’était pas seulement le pouvoir qui la distinguait, comprends-tu ? Elle avait un caractère très spécial…</p>

    <p>» Aucune de ses compagnes ne s’étonna de sa nomination au poste de Mère Inquisitrice. Et toutes furent ravies, car elle privilégiait le dialogue, pas l’autorité. Mais dès qu’on la combattait à tort, elle se révélait plus dure que l’acier. Dans l’histoire, pas une Mère Inquisitrice ne fut son égale sur ce point ! Et je n’ai jamais rencontré une de ses collègues qui aime autant les peuples des Contrées du Milieu. Pour moi, la côtoyer fut toujours un honneur. (Plongée dans ses souvenirs, maîtresse Sanderholt rit doucement – un son affirmé qui démentait son apparente fragilité.) Même le jour où je lui ai flanqué une fessée parce qu’elle m’avait chipé un canard rôti !</p>

    <p>Ravi d’entendre parler des petits forfaits de Kahlan, Richard sourit de toutes ses dents.</p>

    <p>— Vous n’avez pas hésité à punir une Inquisitrice ? Elle était jeune, et pourtant…</p>

    <p>— Si je l’avais outrageusement dorlotée, sa mère m’aurait fichue à la porte. Nous devions la traiter avec respect, mais équitablement.</p>

    <p>— A-t-elle pleuré ? demanda Richard avant de mordre son morceau de pain.</p>

    <p>Un vrai délice ! De la farine de froment complète avec un rien de mélasse pour relever le goût.</p>

    <p>— Non, répondit maîtresse Sanderholt. Mais elle a paru surprise, parce qu’elle ne se sentait pas coupable. Dès que j’ai eu fini de la corriger, elle s’est expliquée très posément. Bon, voilà toute l’histoire…</p>

    <p>La vieille cuisinière prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Une femme accompagnée de deux gamins attendait devant les portes du palais, en quête d’un pigeon à plumer. Quand Kahlan est sortie pour aller à la Forteresse, comme tous les jours, la femme l’a abordée et lui a raconté une histoire larmoyante. En bref, elle avait besoin d’or pour nourrir ses enfants. Kahlan lui a dit de ne pas bouger, puis elle est partie voler mon fameux canard rôti. Selon elle, ce n’était pas d’or que la pauvre mère avait besoin, mais de nourriture. Elle a fait asseoir les petits sur les marches, et ils ont dévoré le canard. Furieuse, la femme a crié que Kahlan était une sale égoïste, avec tout cet or caché dans le palais…</p>

    <p>» Pendant que la petite me racontait son histoire, une patrouille de la Garde Nationale est entrée dans la cuisine avec la mendiante et ses deux petits. Ces hommes avaient entendu les insultes, et ils étaient intervenus. Deux minutes plus tard, la mère de Kahlan a déboulé dans la cuisine, intriguée par ce raffut. Comme tu t’en doutes, la femme était effondrée : arrêtée par la Garde et interrogée par la Mère Inquisitrice en personne !</p>

    <p>» Kahlan a de nouveau raconté son histoire. Puis sa mère a écouté la version de la mendiante. Ensuite, elle a déclaré ceci : « Quand on choisit d’aider quelqu’un, on le prend sous son aile et on continue jusqu’à ce qu’il soit tiré d’affaire. » Le lendemain, Kahlan est allée d’un palais à un autre, sur l’avenue des Rois, les gardes forçant la femme à la suivre. Ta bien-aimée a tapé à toutes les portes pour savoir si quelqu’un avait besoin d’une servante. Elle n’a eu aucun succès, car sa protégée était une ivrogne notoire.</p>

    <p>» Très gênée d’avoir puni Kahlan sans la laisser s’expliquer, j’ai contacté une amie à moi, chef cuisinière dans une des ambassades. Même si elle n’était pas du genre commode, j’ai quand même pu la convaincre d’embaucher la mendiante. Kahlan n’en a jamais rien su… La femme a gardé très longtemps son emploi, mais elle n’est jamais revenue rôder autour du Palais des Inquisitrices. Devenu adulte, son plus jeune fils s’est engagé dans la Garde Nationale. L’été dernier, quand les D’Harans ont attaqué, il a été blessé. Et il n’a pas survécu plus d’une semaine…</p>

    <p>Richard aussi avait combattu D’Hara – et finalement tué son dirigeant, Darken Rahl. Même s’il continuait à regretter qu’un tel homme l’ait engendré, il ne se sentait plus coupable d’appartenir à sa lignée. Les crimes du père, il le savait à présent, ne retombaient pas sur les épaules du fils, et il ne pouvait blâmer sa mère d’avoir été violée par Darken Rahl. Son père adoptif, George Cypher, l’avait aimé comme un authentique géniteur. Et Richard, s’il avait su la vérité, à l’époque, ne l’en aurait pas moins adoré.</p>

    <p>Le jeune homme était un sorcier, il ne pouvait plus le nier. Le don, qu’on appelait aussi le Han, lui avait été transmis par deux familles : celle de Zedd, du côté maternel, et celle de Darken Rahl, du côté paternel. Cet héritage lui conférait un type de pouvoir qu’aucun sorcier n’avait détenu depuis des millénaires. Une combinaison de la Magie Additive et de la Magie Soustractive ! Rien que ça…</p>

    <p>Richard ne savait pas grand-chose, voire rien du tout, de la magie. Mais Zedd l’aiderait à contrôler son don et à l’utiliser au service des autres.</p>

    <p>— Ça ressemble bien à la Kahlan que je connais, dit-il.</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt hocha mélancoliquement la tête.</p>

    <p>— Elle s’est toujours sentie responsable des peuples des Contrées. Leur trahison lui a brisé le cœur…</p>

    <p>— Tous ne l’ont pas vendue, j’en suis sûr, dit Richard. Mais c’est à cause de ça que vous devez tenir votre langue. Pour que Kahlan soit en sécurité, personne ne doit savoir qu’elle est vivante.</p>

    <p>— Je t’ai donné ma parole, Richard… De toute façon, les traîtres ne penseront bientôt plus à elle. S’ils ne reçoivent pas très vite leur or, ils se révolteront.</p>

    <p>— C’est pour ça que tant de gens étaient massés devant le palais, hier ?</p>

    <p>— Oui… Ils s’y croient autorisés, parce qu’un représentant de l’Ordre Impérial leur a promis une distribution de pièces d’or. Aujourd’hui, cet homme est mort, mais ses paroles leur semblent gravées dans le marbre. Comme si l’or leur appartenait par magie ! Si nos nouveaux maîtres ne vident pas le trésor pour les satisfaire, les émeutiers raseront le palais afin de récupérer leur dû.</p>

    <p>— Et si cette promesse avait été un leurre ? avança Richard. Les troupes de l’Ordre prévoient peut-être de garder cet or, et elles défendront le palais pour préserver leur butin.</p>

    <p>— Tu as sans doute raison… À ce propos, je me demande ce que je fiche encore là. Je n’ai aucune envie de voir l’Ordre Impérial investir le palais, et l’idée de travailler pour ces chiens me répugne. J’aurais intérêt à me chercher une place quelque part où l’Ordre n’a pas fourré ses sales pattes. Mais ça me semble si bizarre. Quitter un endroit où j’ai passé la plus grande partie de ma vie…</p>

    <p>Richard regarda de nouveau la ville. Avait-il raison de fuir, et de livrer ainsi le fief ancestral des Inquisitrices aux brutes de l’Ordre Impérial ? Mais comment empêcher ça ? De plus, ces bandits devaient déjà être à sa recherche. Mieux valait filer tant qu’ils étaient désorientés par la mort brutale de leurs chefs. Il n’aurait su conseiller une marche à suivre à maîtresse Sanderholt, mais la sienne était limpide. Partir et rejoindre ses amis !</p>

    <p>Le grognement de Gratch devint soudain un rugissement animal qui fit froid dans le dos au Sourcier et l’arracha à sa réflexion. Alors que le garn se levait lentement, Richard sonda de nouveau les environs. En vain.</p>

    <p>Perché sur une colline, le Palais des Inquisitrices offrait une vue d’ensemble de la cité. Si des troupes patrouillaient le long des murs d’Aydindril et dans ses rues, pas un soldat ne menaçait de s’approcher du coin où les deux humains et le garn s’étaient installés. Et à l’endroit que fixait Gratch, on n’apercevait pas âme qui vive…</p>

    <p>Richard se leva et posa la main sur la garde de son épée, histoire de se rassurer. S’il dépassait d’une bonne tête la plupart des hommes, le garn était bien plus grand que lui. Malgré sa jeunesse, le monstre frôlait les sept pieds de haut et il devait peser une fois et demie le poids de son ami humain. Et ce n’était pas fini. Adulte, Gratch aurait encore grandi d’un bon pied. Voire davantage…</p>

    <p>À dire vrai, le Sourcier n’était pas un expert en matière de garns à queue courte. Les rares qu’il avait croisés s’étaient acharnés à avoir sa peau, un comportement qui ne favorisait pas le dialogue… Pour se défendre, le jeune homme avait dû abattre la mère de Gratch. Ensuite, bien malgré lui, il avait adopté le petit orphelin. Au fil du temps, une véritable amitié était née entre eux.</p>

    <p>Sous la peau rose translucide du ventre de Gratch, des muscles noueux se tendirent. Concentré, les pattes le long du corps et les oreilles aplaties, le garn n’avait jamais affiché une telle férocité, même face à une proie.</p>

    <p>Richard sentit tous les poils de sa nuque se hérisser. Bon sang, quand avait-il vu son ami se comporter ainsi ? Oubliant les délicieuses images de Kahlan dont il s’était délecté, le Sourcier se concentra sur le moment présent.</p>

    <p>À côté de lui, maîtresse Sanderholt regardait tour à tour Gratch et la zone d’ombre qu’il surveillait. Malgré son aspect fragile, la cuisinière n’avait rien d’une faible femme. Pourtant, si ses mains n’avaient pas été bandées, Richard aurait parié qu’elle se les serait tordues d’angoisse.</p>

    <p>Soudain, le Sourcier se sentit vulnérable au milieu de cet escalier géant. Scrutant les ombres, près des colonnes, le long des murs et autour des élégants belvédères qui se dressaient un peu partout dans les jardins, il ne vit rien, sinon quelques flocons de neige qui flottaient paresseusement au vent.</p>

    <p>Les yeux douloureux à force de les plisser, le Sourcier dut se rendre à l’évidence : il n’y avait rien…</p>

    <p>… De visible !</p>

    <p>Richard entendit un signal d’alarme retentir dans sa tête et dans son corps. Pas seulement à cause de la tension de Gratch. Cela venait de son Han et envahissait chaque fibre de son être. Depuis peu, son pouvoir prenait le relais de ses autres sens dès qu’ils ne se chargeaient pas de l’avertir d’un danger. Et le phénomène se produisait à l’instant même.</p>

    <p>Le désir de fuir avant qu’il ne soit trop tard lui déchira les entrailles. Il voulait rejoindre Kahlan, pas se fourrer de nouveau dans de sales draps ! Trouver un cheval et filer, voilà ce qu’il devait faire ! Ou mieux encore, partir en courant et s’occuper plus tard de se procurer une monture.</p>

    <p>Gratch s’accroupit, les ailes déployées, prêt à décoller. Il retroussa les babines, de la buée montant d’entre ses crocs, et rugit plus fort.</p>

    <p>Richard sentit un fourmillement familier courir le long de ses bras. Son souffle s’accéléra, le sentiment d’être en danger étant devenu une <span class="Ital">certitude</span>.</p>

    <p>— Maîtresse Sanderholt, dit-il, vous devriez rentrer. Je passerai vous voir tout à l’heure, après…</p>

    <p>Richard n’acheva pas sa phrase. Entre les colonnes, il venait de capter un mouvement, comme les ondulations de l’air chaud au-dessus d’un feu. Rien de tangible, mais…</p>

    <p>S’il avait bien vu quelque chose, de quoi s’agissait-il ? Un peu de neige soulevée par le vent ? Sans doute, puisqu’il n’y avait plus rien.</p>

    <p>Soudain, la vérité explosa dans son crâne comme de l’eau froide qui jaillit d’une craquelure, dans une rivière glacée. Maintenant, il se rappelait quand il avait entendu Gratch grogner ainsi.</p>

    <p>Il saisit la garde de son épée.</p>

    <p>— Allez-y ! souffla-t-il à maîtresse Sanderholt. Vite !</p>

    <p>Sans hésiter, la vieille femme commença à gravir les marches.</p>

    <p>Richard dégaina l’Épée de Vérité. Une unique note métallique retentit dans la nuit.</p>

    <p>Comment pouvaient-<span class="Ital">ils</span> être là ? C’était inconcevable ! Pourtant, il n’y avait pas de doute…</p>

    <p>— Viens danser avec moi, la mort, je suis prêt, murmura Richard.</p>

    <p>Comme toujours, le contact de l’épée le plongeait dans une fureur meurtrière. Et les paroles qu’il venait de prononcer ne lui appartenaient pas. Venues de l’arme, elles lui étaient soufflées par les esprits de tous les Sourciers qui l’avaient précédé. À ces instants, Richard comprenait leur sens profond. Une prière au message très simple : « Puisque tu peux mourir aujourd’hui, fais de ton mieux tant que tu respires encore. »</p>

    <p>Ces mots avaient un autre sens. Ils étaient un cri de guerre !</p>

    <p>Gratch s’éleva dans les airs, les battements de ses ailes faisant voleter la neige et la cape de son ami.</p>

    <p>Avant qu’ils se matérialisent, Richard sentit ses ennemis et les vit en esprit comme s’ils se dressaient déjà devant lui.</p>

    <p>Gratch piqua vers le pied des marches. Au moment où il atteignait les colonnes, leurs adversaires devinrent visibles. Des écailles, des griffes et des capes blanches sur le fond blanc de la neige…</p>

    <p>Un blanc aussi pur que la prière d’un enfant…</p>

    <p>Des mriswiths !</p>
  </div>
</body>
</html>
