<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-7">Chapitre 3</h1>

    <p>Réagissant à la menace, les mriswiths, encore en cours de matérialisation, se ruèrent sur le garn. La rage de l’Épée de Vérité submergea Richard quand il vit que son ami était en danger. Il dévala les marches, avide de combattre.</p>

    <p>Dans une cacophonie de cris et de grognements, Gratch lacérait les monstres à grands coups de griffes et de crocs. Bien que visibles, les mriswiths restaient difficiles à distinguer sur le fond blanc de la neige et des marches de marbre. Apparemment, ils étaient une dizaine, tous vêtus de cuir blanc sous leurs capes. Ceux que Richard avait vus dans le bois de Hagen étaient noirs. Rien d’étonnant, connaissant les pouvoirs de caméléons de ces créatures… Une peau lisse et tendue couvrait leur tête jusqu’au ras du cou, où un réseau serré d’écailles les remplaçait. Leur gueule dépourvue de lèvres révélait des rangées de crocs pointus comme des aiguilles. Dans leurs pattes griffues et palmées, ils serraient la garde de longs couteaux à trois lames. Pour que les frappes soient plus dévastatrices, des extensions en acier arrimaient l’arme à leur poignet.</p>

    <p>Leurs yeux de fouine, brillants de haine, ne perdaient pas l’ombre d’un mouvement du garn déchaîné.</p>

    <p>Rapides et souples, ils tournaient autour de Gratch, leur cape blanche flottant sur leurs épaules. Les plus agiles parvenaient à éviter les attaques du garn – parfois d’un rien. Les autres succombaient entre ses griffes, décapités ou éventrés. Au pied des combattants, la neige était imbibée de sang.</p>

    <p>Concentrés sur le garn, les monstres ne s’aperçurent pas de l’arrivée du Sourcier. Jusque-là, il n’avait jamais combattu plus d’un mriswith à la fois, et chaque victoire lui avait coûté de gros efforts. Porté par la rage de la magie, il ne s’arrêta pas à ce détail, car une unique chose comptait à ses yeux : aider Gratch !</p>

    <p>Avant qu’ils aient eu le temps de se tourner vers la menace suivante, Richard élimina deux monstres d’un seul coup d’épée. Alors que leurs hurlements d’agonie lui perçaient les tympans, il sentit une présence derrière lui, en haut de l’escalier, et se retourna juste à temps pour découvrir trois nouveaux adversaires. Eux aussi dévalaient les marches… que maîtresse Sanderholt n’avait pas fini de gravir. Terrifiée de voir qu’ils lui barraient le chemin, la vieille femme fit demi-tour et tenta de les distancer. Mais elle n’y parviendrait pas, comprit Richard, et il était trop loin pour intervenir.</p>

    <p>D’un revers de l’épée, le Sourcier éventra un mriswith qui menaçait de lui sauter dessus.</p>

    <p>— Gratch ! cria-t-il. Gratch !</p>

    <p>Abandonnant le monstre dont il venait de déchiqueter le cou, le garn regarda son ami.</p>

    <p>— Protège-la ! cria Richard, sa lame pointée vers la vieille cuisinière.</p>

    <p>Le garn analysa la situation en une fraction de seconde. Il décolla, survola les dépouilles de ses proies, frôla le crâne de Richard, qui par bonheur s’était baissé, et se propulsa vers le milieu de l’escalier. Au moment où les lames des mriswiths s’abattaient, il prit dame Sanderholt entre ses bras couverts de fourrure et la souleva du sol. Les ailes déployées, il vira abruptement avant que le poids de l’humaine ne le ralentisse trop et plana au-dessus des mriswiths qui continuaient à descendre les marches. Arrivé au niveau du sol, il s’arrêta un instant, déposa maîtresse Sanderholt et se rua de nouveau dans la mêlée.</p>

    <p>Richard se prépara à affronter les trois monstres qui venaient d’atteindre le pied de l’escalier. Envahi par la colère de l’épée, il se fondit dans sa magie et ne fit plus qu’un avec les esprits de tous ceux qui avaient manié l’arme avant lui. L’heure de danser avec les morts avait sonné !</p>

    <p>Les mriswiths remontèrent quelques marches et se déployèrent pour attaquer selon plusieurs angles. Avec une froide efficacité, Richard pointa sa lame vers celui qui lui faisait directement face.</p>

    <p>— Non ! crièrent les deux autres monstres.</p>

    <p>Richard en resta bouche bée. Il ignorait que ces créatures pouvaient parler. Immobiles, elles rivaient sur lui leurs minuscules yeux de reptile. Pressées d’affronter le garn, elles désiraient contourner le Sourcier, pas ferrailler contre lui. Le jeune homme gravit quelques marches pour leur barrer le passage. Feintant à gauche, il pivota et frappa la créature campée sur sa droite. L’Épée de Vérité pulvérisa les trois lames du couteau que le monstre brandit pour se défendre. Rapide comme l’éclair, le mriswith esquiva le coup suivant du Sourcier, qui lui aurait fait sauter la tête des épaules. Encouragée par ce succès, la créature attaqua… avec un peu trop d’optimisme. Alors qu’elle levait son second couteau, le Sourcier frappa, lame à l’horizontale, et lui trancha la gorge.</p>

    <p>Le mriswith s’écroula, son sang souillant un peu plus la neige.</p>

    <p>Alors que Richard se préparait à son duel suivant, un des deux monstres se jeta sur son dos, le fit basculer en avant et dégringola les dernières marches avec lui. L’Épée de Vérité et un des couteaux du mriswith, lâchés par leurs propriétaires, rebondirent sur le marbre, hors de portée, et s’enfoncèrent dans la neige.</p>

    <p>Les bras autour de la poitrine de Richard, le mriswith serrait de toutes ses forces pour lui couper le souffle et lui briser les côtes.</p>

    <p>Bien qu’il ne vît pas son arme, le Sourcier sentait sa magie. La localisant, à demi enfouie sous la neige, il tenta de ramper pour la récupérer. Mais le monstre, affreusement lourd, l’empêcha de bouger. Et avancer à la force des poignets, sur un sol aussi glissant, était impossible. Richard devrait se passer de son arme.</p>

    <p>Ses forces décuplées par la colère, il réussit à se relever. Sans le lâcher, le monstre lui faucha les jambes, le faisant s’écraser tête la première dans la neige.</p>

    <p>Sûr de son triomphe, le monstre approcha un couteau de la gorge du vaincu.</p>

    <p>Richard se hissa sur un seul bras, et, de sa main libre, saisit le poignet du monstre. Basculant en arrière, légèrement sur le côté, il fit levier sur le membre de la créature – dans le sens inverse de l’articulation. Leur limite de résistance atteinte, les os du mriswith craquèrent puis se brisèrent net.</p>

    <p>Richard dégaina sa dague et la plaqua sur la poitrine de la créature. Comme son porteur, sa cape prit une écœurante teinte verdâtre.</p>

    <p>— Qui t’envoie ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>N’obtenant pas de réponse, il plia vicieusement le bras cassé du mriswith.</p>

    <p>— Qui t’envoie ?</p>

    <p>— Celui qui marche dans les rêves…</p>

    <p>— Qui est-ce ? Et de quelle mission t’a-t-il chargé ?</p>

    <p>Le mriswith tourna au jaune maladif et tenta encore de se dégager.</p>

    <p>— Les yeux verts ! hurla-t-il.</p>

    <p>Déséquilibré par un coup violent dans le dos, Richard bascula sur le côté. Une main griffue se posa sur la tête du mriswith, la tirant en arrière. En un éclair, des crocs s’enfoncèrent dans sa gorge et la déchiquetèrent.</p>

    <p>Sonné, le Sourcier tenta de reprendre son souffle.</p>

    <p>Quand le garn plongea sur lui, il eut le réflexe de lever les bras, et l’impact lui arracha sa dague de la main. Gratch pesa de tout son poids sur sa proie, menaçant de lui briser les deux poignets. Conscient qu’il aurait eu plus de succès s’il essayait d’empêcher une montagne de s’écrouler sur lui, le Sourcier regarda les crocs du garn approcher de sa gorge.</p>

    <p>— Gratch, cria-t-il, c’est moi, Richard ! C’est fini, mon ami ! Calme-toi !</p>

    <p>La gueule grimaçante recula lentement. Exhalant un nuage de buée qui empestait le sang de mriswith, Gratch cligna des yeux, désorienté.</p>

    <p>— Gratch, c’est moi ! répéta Richard.</p>

    <p>Le garn relâcha sa pression et un sourire remplaça son rictus haineux. Des larmes dans les yeux, il enlaça le Sourcier et le serra contre sa poitrine.</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard…</p>

    <p>— Je t’aime aussi, vieux frère ! haleta Richard en tapotant le dos de son ami.</p>

    <p>Toujours bouleversé, le garn aida le jeune homme à se relever puis l’inspecta soigneusement pour s’assurer qu’il était indemne. Soulagé que son compagnon humain aille bien – ou de s’être arrêté avant de le tailler en pièces – il soupira d’aise.</p>

    <p>Richard aussi se félicitait que ce soit terminé. N’éprouvant plus la colère de l’épée, ni la fureur mêlée de peur du combat, il sentit soudain la douleur, dans ses muscles – si terrible qu’on eût dit qu’une montagne lui était vraiment tombée dessus.</p>

    <p>Heureux d’avoir survécu à un combat de plus, le Sourcier s’inquiétait toujours de la stupéfiante métamorphose du garn. Un être si doux, soudain transformé en un tueur sauvage…</p>

    <p>Le jeune homme regarda le tas de cadavres déchiquetés. Gratch n’avait pas fait ça tout seul… Et il s’étonnait peut-être aussi d’avoir vu son ami humain, d’habitude si gentil, devenir une machine à tuer. Bref, comme le Sourcier, le garn avait réagi en fonction de la menace. Il n’y avait pas de quoi en faire un drame…</p>

    <p>— Tu savais qu’ils étaient là, pas vrai ?</p>

    <p>Le garn hocha la tête et lâcha un grognement affirmatif pour dissiper toute équivoque. La dernière fois que Richard l’avait vu aussi rageur – et la seule ! – c’était à la lisière du bois de Hagen, quelque temps plus tôt. À coup sûr parce qu’il avait senti les mriswiths.</p>

    <p>Selon les Sœurs de la Lumière, ces monstres s’autorisaient parfois des raids hors de leur fief. Et les sorciers, comme les Sœurs, ne réussissaient pas à les détecter avant qu’il ne soit trop tard. Bien entendu, aucun n’avait jamais survécu à une rencontre avec un mriswith…</p>

    <p>Richard échappait à cette cécité magique parce qu’il était le premier sorcier, depuis trois mille ans, à contrôler les deux variantes de pouvoir. Mais Gratch, à sa connaissance, n’en avait aucun.</p>

    <p>— Tu les voyais, c’est ça ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>Le garn désigna les cadavres, l’air interloqué.</p>

    <p>— Tu as raison, je les vois aussi… Mais je parlais du moment où tu grognais, pendant que je conversais avec maîtresse Sanderholt. Tu les voyais déjà ? (Gratch secoua la tête.) Donc, tu les entendais, ou tu captais leur odeur ?</p>

    <p>Le garn réfléchit, le front comiquement plissé, puis secoua de nouveau la tête.</p>

    <p>— Alors, comment as-tu pu savoir qu’ils étaient là <span class="Ital">avant</span> qu’ils ne deviennent visibles ?</p>

    <p>Gratch fronça ses énormes sourcils et haussa les épaules, navré de ne pas savoir s’expliquer.</p>

    <p>— Tu veux dire que tu les as <span class="Ital">sentis</span> avant de les voir ? Quelque chose en toi t’a prévenu de leur présence ?</p>

    <p>Un grand sourire récompensa la sagacité de Richard…</p>

    <p>… Qui n’en fut pas beaucoup plus avancé. Ils avaient tous les deux fait la même expérience, c’était sûr. Mais Gratch ne détenait pas le don. En théorie, il n’aurait pas dû pouvoir…</p>

    <p>Richard n’alla pas plus loin dans cette voie. L’explication était sans doute très simple. Tous les animaux sentaient des choses que les humains ne percevaient pas. Les loups, par exemple, repéraient un chasseur longtemps avant qu’il ne les ait vus. Et un forestier remarquait rarement la présence d’un daim dans des broussailles avant qu’il n’en jaillisse, jugeant que l’intrus approchait trop de son refuge. En règle générale, les bêtes avaient des sens plus affûtés que ceux des hommes. Et les prédateurs battaient tous les records ! L’instinct de Gratch, un chasseur-né, lui avait été bien plus utile, aujourd’hui, que la magie du Sourcier.</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt approcha et posa une main bandée sur le bras du garn.</p>

    <p>— Gratch, merci beaucoup… (Elle se tourna vers Richard et souffla :) J’aurais juré qu’il allait me tuer… (Elle désigna les cadavres déchiquetés.) J’ai vu des garns faire ça à des humains. Quand il m’a arrachée du sol, j’ai cru que ma dernière heure avait sonné. Mais j’avais tort, parce qu’il est différent de ses semblables. (La cuisinière regarda de nouveau son sauveur.) Je te dois la vie. Merci encore…</p>

    <p>Gratch sourit de tous ses… crocs… et son admiratrice ne put s’empêcher de sursauter.</p>

    <p>— Arrête ça, mon vieux, dit Richard, tu lui fiches encore la trouille !</p>

    <p>Le jeune monstre obéit de mauvaise grâce. Convaincu d’être mignon à croquer, il se désolait que le commun des mortels ne partage pas toujours son point de vue.</p>

    <p>— Il n’y a pas de mal, fit maîtresse Sanderholt en gratouillant le bras du garn. Son sourire vient du cœur, et il est très pur… à sa façon. Mais je n’ai pas encore l’habitude.</p>

    <p>Gratch sourit de nouveau et battit des ailes pour manifester sa joie. D’instinct, la vieille cuisinière recula d’un pas. Bien qu’elle sache désormais que ce garn-là n’était pas dangereux pour les humains, les vieux conditionnements avaient la peau dure.</p>

    <p>Gratch avança vers la vieille femme pour la serrer contre lui. Certain qu’elle ferait un arrêt du cœur si cela se produisait, Richard retint son exubérant compagnon.</p>

    <p>— Il vous aime beaucoup, maîtresse Sanderholt. Vous prendre dans ses bras lui ferait plaisir, mais je crois que vos remerciements suffiront.</p>

    <p>— Pas du tout ! s’exclama la cuisinière. (Elle tendit les bras et sourit.) Viens, mon petit…</p>

    <p>Rayonnant de joie, Gratch enlaça la vieille femme, la souleva du sol et… lui arracha un cri de surprise.</p>

    <p>— Tout doux, vieux frère…, souffla le Sourcier.</p>

    <p>Quand le garn la reposa sur la terre ferme, maîtresse Sanderholt rajusta dignement son châle sur ses épaules osseuses.</p>

    <p>— Tu avais raison, Richard. Ce n’est pas un animal de compagnie, mais un véritable ami.</p>

    <p>Gratch hocha joyeusement la tête, ses oreilles frémissant d’allégresse tandis qu’il battait des ailes.</p>

    <p>Richard approcha d’un cadavre et lui retira sa cape blanche, moins souillée de sang que les autres. Priant maîtresse Sanderholt de l’assister, il lui fit signe de se placer devant la porte en chêne d’un petit bâtiment de pierre. Puis il lui mit la cape sur les épaules, capuche relevée.</p>

    <p>— Pensez à la couleur du bois, derrière vous. Tenez la cape serrée sous votre menton, et fermez les yeux, si ça peut vous aider. À présent, imaginez que vous vous fondez dans la porte. Vous prenez sa couleur, et vous ne faites plus qu’une avec elle…</p>

    <p>— Que signifient ces bêtises, Richard ?</p>

    <p>— Je veux savoir si vous devenez invisible, comme les mriswiths.</p>

    <p>— Invisible ?</p>

    <p>— Essayez, pour me faire plaisir…</p>

    <p>Résignée, maîtresse Sanderholt ferma les yeux et se concentra.</p>

    <p>Rien ne se produisit. Le Sourcier attendit, mais la cape resta désespérément blanche.</p>

    <p>— Alors, j’étais invisible ? demanda la vieille femme en rouvrant les yeux.</p>

    <p>— Non…, soupira Richard.</p>

    <p>— Je m’en doutais un peu… Mais comment ces hommes-serpents s’y prennent-ils ? (Elle fit tomber la cape de ses épaules et frissonna de dégoût.) Et pourquoi aurais-je dû me volatiliser ?</p>

    <p>— Ces monstres se nomment des mriswiths. Les capes sont la source de leur pouvoir. J’ai cru que ça marcherait pour vous… (Maîtresse Sanderholt lui jetant un regard dubitatif, Richard ajouta :) Je vais vous montrer.</p>

    <p>Il releva la capuche de sa propre cape et prit la place de la cuisinière devant la porte. Dès qu’il se concentra, le vêtement imita la couleur du bois. Combinée à celle du Sourcier, la magie de la cape enveloppa les parties exposées de son corps, et il disparut.</p>

    <p>Quand Richard s’écarta de la porte, le tissu adopta la couleur du mur – blanc crème avec des zones plus foncées autour des joints. Le vêtement magique imitait à la perfection tous les fonds, aussi complexes fussent-ils. La pauvre maîtresse Sanderholt devait avoir l’impression de regarder à travers le jeune homme.</p>

    <p>En réalité, elle fixait toujours la porte, car elle ne l’avait pas vu bouger. À l’inverse de Gratch, dont les yeux verts ne le quittaient pas. Nerveux, le garn grogna sourdement.</p>

    <p>Richard relâcha sa concentration. Dès qu’il abaissa sa capuche, la cape redevint noire.</p>

    <p>— C’est moi, Gratch, ne t’en fais pas…</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt sursauta et tourna la tête, surprise que le jeune homme ait changé de position. Le garn cessa de grogner, parut un peu perdu, puis éclata de rire, ravi par ce nouveau jeu.</p>

    <p>— Richard, comment as-tu fait ça ? demanda la vieille femme.</p>

    <p>— C’est la cape… Mais elle ne m’a pas vraiment rendu invisible. Il s’agit plutôt d’une illusion d’optique. Le vêtement se confond avec son environnement… Pour que ça marche, il faut que son porteur contrôle la magie. Ce n’est pas votre cas, je le sais. Moi, je suis né avec le don. (Le Sourcier désigna les mriswiths morts.) On devrait brûler leurs capes, pour qu’elles ne tombent pas entre de mauvaises mains. Gratch, tu veux bien m’aider à les ramasser ?</p>

    <p>— Richard, dit maîtresse Sanderholt, n’est-il pas dangereux d’utiliser les vêtements de ces créatures ?</p>

    <p>— Dangereux ? (Le Sourcier se gratta pensivement le menton.) Je ne vois pas en quoi… Ces capes se contentent de changer de couleur. Comme un caméléon, en somme.</p>

    <p>Malgré ses mains bandées, la vieille femme aida Richard à faire un ballot avec les vêtements magiques.</p>

    <p>— J’ai vu des caméléons, dit-elle. Une des plus grandes merveilles conçues par le Créateur. Il t’a sans doute accordé ce fabuleux pouvoir parce que tu as le don. Une bénédiction, Richard, qui nous a sauvé la vie.</p>

    <p>Gratch approcha et tendit à la vieille femme les dernières capes pour qu’elle les ajoute au ballot de Richard.</p>

    <p>L’angoisse lui serrant soudain la poitrine, le jeune homme se tourna vers le garn.</p>

    <p>— Tu sens d’autres mriswiths ? demanda-t-il.</p>

    <p>Gratch donna la toute dernière cape à maîtresse Sanderholt, sonda longuement les alentours puis fit non de la tête.</p>

    <p>— Une excellente nouvelle, soupira Richard, soulagé. Tu as idée d’où ils venaient ?</p>

    <p>Le garn recommença son manège. Son regard se posa un moment sur la Forteresse du Sorcier, mais il finit par hausser les épaules, désolé de ne pas pouvoir aider son ami.</p>

    <p>Richard se tourna de nouveau vers la ville, où des soldats de l’Ordre Impérial continuaient à patrouiller. À ce qu’on disait, il y avait dans cette armée des membres de plusieurs nations. Mais la plupart des soudards, reconnaissables à leur uniforme noir, étaient des D’Harans.</p>

    <p>Le Sourcier noua solidement son ballot et le jeta sur le sol.</p>

    <p>— Maîtresse Sanderholt, demanda-t-il, qu’est-il arrivé à vos mains ?</p>

    <p>La vieille femme baissa les yeux sur les bandages maculés de taches de sauces et de traînées de suie.</p>

    <p>— Ces brutes m’ont arraché les ongles avec une pince. Pour me forcer à témoigner contre la Mère Inquisitrice… Ma chère petite Kahlan…</p>

    <p>— Et vous avez cédé ? lança Richard. (Il s’empourpra, conscient que sa question pouvait être mal comprise.) Désolé, j’ai parlé avant de réfléchir. Personne n’a le droit d’exiger que quelqu’un résiste à la torture. De toute façon, ces porcs se fichent de la vérité. Et Kahlan a dû comprendre que vous ne l’aviez pas <span class="Ital">vraiment</span> trahie.</p>

    <p>— J’ai d’abord refusé de l’accabler… Elle a très bien compris, comme tu dis, et m’a ordonné de témoigner contre elle pour qu’on ne me fasse plus de mal. Mais proférer ces mensonges fut un cauchemar.</p>

    <p id="rf_36x9">— Je suis né avec le don… Hélas, j’ignore comment l’utiliser. Sinon, je tenterais de vous soulager. Désolé… J’espère au moins que la douleur s’atténue.</p>

    <p>— Aydindril étant occupée par l’Ordre Impérial, j’ai bien peur qu’elle augmente encore.</p>

    <p>— Les D’Harans vous ont torturée ?</p>

    <p>— Non, c’est un sorcier keltien qui a donné l’ordre. Lors de son évasion, Kahlan l’a tué. Mais la majorité des soldats sont des D’Harans.</p>

    <p>— Et comment ont-ils traité les habitants de la ville ?</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt se passa les mains sur les bras, comme si elle grelottait de froid. Richard pensa à lui poser sa cape sur les épaules. Mais il se ravisa, et l’aida plutôt à remonter son châle, qui avait encore glissé.</p>

    <p>— Les D’Harans ont conquis Aydindril cet automne. Les combats furent très durs. Depuis qu’ils ont écrasé toute résistance, ils ne sont pas si cruels que ça, à part quelques dérapages. Peut-être pour ne pas dévaloriser leur prise de guerre…</p>

    <p>— C’est bien possible… Ont-ils aussi investi la Forteresse du Sorcier ?</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt jeta un coup d’œil à l’imposant édifice.</p>

    <p>— Je ne crois pas… Des sortilèges la protègent, et les militaires d’harans redoutent la magie.</p>

    <p>— Que s’est-il passé après la guerre contre D’Hara ?</p>

    <p>— Nos ennemis, comme beaucoup d’autres peuples, ont pactisé avec l’Ordre Impérial. Les Keltiens ont peu à peu pris le pouvoir, même si les D’Harans continuent à leur fournir l’essentiel de la logistique et des troupes. Les Keltiens n’ont pas peur de la magie. Le prince Fyren et son sorcier ont plié le Conseil à leur volonté. Après la mort de Fyren, du sorcier et de tous les conseillers, il est difficile de dire qui commande. Les D’Harans, je suppose. Bref, nous sommes toujours à la merci de l’Ordre Impérial. Sans la Mère Inquisitrice et sans le grand sorcier, notre avenir est très sombre. Je sais que Kahlan a dû fuir pour sauver sa tête, mais…</p>

    <p>La vieille femme hésitant, Richard acheva sa phrase.</p>

    <p>— … Depuis la création des Contrées du Milieu, et la fondation d’Aydindril, seules des Mères Inquisitrices y ont exercé le pouvoir.</p>

    <p>— Tu connais notre histoire ?</p>

    <p>— Kahlan m’en a raconté une partie. Elle a le cœur brisé d’avoir abandonné sa ville. Maîtresse Sanderholt, nous ne laisserons pas Aydindril entre les mains de l’Ordre, et nous lui arracherons aussi les Contrées du Milieu. Vous avez ma parole.</p>

    <p>— Ce qui était n’est plus…, soupira la vieille femme. L’Ordre Impérial réécrira l’histoire, et les Contrées sombreront dans l’oubli. Richard, je sais que tu as hâte de partir d’ici. Rejoins Kahlan et trouvez-vous un endroit paisible où vivre heureux. Ne pensez pas avec amertume à tout ce qui a été perdu. Quand tu verras ta bien-aimée, dis-lui que la foule qui se réjouissait en assistant à son « exécution » ne représente pas tout son peuple. Beaucoup de braves gens ont pleuré sa mort. Depuis qu’elle est partie, j’ai eu le temps de voir la réalité sous toutes ses facettes. Comme partout, il y a des êtres méprisables en Aydindril. Mais on y trouve toujours des cœurs purs qui ne l’oublieront pas. Même si nous sommes désormais des sujets de l’Ordre Impérial, le souvenir des Contrées du Milieu ne s’effacera pas de nos esprits.</p>

    <p>— Merci, maîtresse Sanderholt. Kahlan sera contente de savoir que des hommes et des femmes lui restent fidèles, et chérissent encore les Contrées. Mais ne vous découragez pas. Tant que nous refuserons de courber l’échine, il y aura de l’espoir. Et nous finirons par vaincre.</p>

    <p>La vieille femme sourit. Dans ses yeux, Richard lut pourtant un désespoir infini. Elle ne croyait pas un mot de ce qu’il venait de dire. Vivre sous le joug de l’Ordre, même peu de temps, était assez atroce pour souffler jusqu’à la dernière étincelle d’espoir. À présent, il comprenait pourquoi elle était restée en Aydindril. Où aurait-elle pu aller, de toute façon ?</p>

    <p>Richard retrouva son épée dans la neige et essuya la lame sur la tunique de cuir d’un mriswith décapité. Puis il la remit au fourreau.</p>

    <p>Entendant des murmures dans leur dos, le Sourcier et sa compagne se retournèrent. En haut des marches, un petit groupe d’aides cuisiniers, l’air incrédule, regardaient le carnage…</p>

    <p>… Et Gratch !</p>

    <p>Un homme avait ramassé un des couteaux à trois lames. L’air pensif, il le faisait tourner entre ses mains. Peu désireux d’approcher du garn, il fit signe à maîtresse Sanderholt de le rejoindre. Agacée, la vieille femme lui ordonna de descendre jusqu’à elle.</p>

    <p>Voûté par une vie de dur labeur – plus que par l’âge, même si ses cheveux grisonnaient – il dévala les marches en se déhanchant, comme s’il portait un sac de grain sur les épaules. Arrivé devant maîtresse Sanderholt, il la salua d’une rapide révérence. Puis son regard vola nerveusement de Gratch à Richard.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, Hank ?</p>

    <p>— Nous avons des problèmes, maîtresse Sanderholt.</p>

    <p>— J’ai mes propres soucis, en ce moment… Vous n’êtes pas fichus de défourner le pain sans mon aide ?</p>

    <p>— Bien sûr que si, maîtresse… Mais nos problèmes ont un rapport avec ces… hum… (Il désigna les mriswiths déchiquetés.) créatures.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? demanda Richard.</p>

    <p>Hank baissa les yeux sur l’épée du Sourcier… et les releva très vite.</p>

    <p>— Je crois que…</p>

    <p>Gratch ayant cru malin de lui sourire, le pauvre homme ne parvint plus à articuler un mot.</p>

    <p>— Hank, dit Richard, regarde-moi ! (Il attendit que l’aide cuisinier obéisse.) Ce garn ne te fera pas de mal, et les « créatures » sont des mriswiths. Gratch et moi les avons tuées, d’accord ? À présent, parle-nous de tes problèmes.</p>

    <p>Hank essuya sur son pantalon ses mains moites de sueur.</p>

    <p>— Ces couteaux à trois lames… J’en ai ramassé un, et… Eh bien, je crois qu’ils ont servi à… (Il hésita.) La panique se répand comme une traînée de poudre, maîtresse Sanderholt. Des gens sont morts, le ventre ouvert par des armes à trois lames.</p>

    <p>— La signature des mriswiths, fit Richard. On ne les voit pas venir et ils éviscèrent leurs proies. Où et quand a-t-on trouvé ces cadavres ?</p>

    <p>— Partout en ville, aux premières lueurs de l’aube. J’en ai déduit qu’il y avait plusieurs tueurs. À voir tous ces… mriswiths… morts, je n’en doute plus. Les cadavres sont disposés comme les rayons d’une roue dont le moyeu serait… le palais. Les monstres ont tué tous ceux qu’ils ont trouvés sur leur chemin : les hommes, les femmes et même les chevaux. Les soldats sont furieux, parce qu’ils ont perdu des camarades. Ils redoutent une attaque massive. Un mriswith a chargé une petite foule, dans une rue. Pour passer, il a fait un massacre ! Un autre s’est introduit dans le palais. Il a tué une servante, deux gardes et Jocelyne.</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt ferma les yeux et murmura une prière.</p>

    <p>— Je suis navré, maîtresse… Au moins, Jocelyne n’a pas souffert. Elle est morte sur le coup…</p>

    <p>— Il y a d’autres victimes dans notre équipe ?</p>

    <p>— Non. Jocelyne faisait une course quand c’est arrivé. Aucun monstre ne s’est infiltré dans les cuisines.</p>

    <p>Sous le regard inquiet de Gratch, Richard leva les yeux vers la Forteresse. Au sommet de la montagne, la neige semblait rose à la lumière de l’aube. Un goût amer dans la gorge, le Sourcier regarda de nouveau la cité.</p>

    <p>— Hank ?</p>

    <p>— Messire ?</p>

    <p>— Recrute quelques hommes et transportez les mriswiths devant la porte principale du palais. Alignez-les bien proprement, et plantez les têtes coupées sur des piques. Débrouillez-vous pour que toute personne qui entre ici soit obligée de zigzaguer entre les cadavres.</p>

    <p>Hank se racla la gorge, comme s’il voulait protester. Un nouveau regard sur l’épée du Sourcier l’en dissuada.</p>

    <p>— À vos ordres, messire !</p>

    <p>Il s’inclina devant maîtresse Sanderholt et courut chercher de l’aide pour remplir sa mission.</p>

    <p>— Les mriswiths ont sûrement des pouvoirs magiques, expliqua Richard. Ma petite « exposition » dissuadera peut-être les D’Harans d’investir le palais. Provisoirement, en tout cas.</p>

    <p>— Richard, es-tu le seul capable de sentir ces créatures avant qu’il ne soit trop tard ?</p>

    <p>— Non. On me l’a fait croire, mais ce n’était pas vrai. Gratch les repère aussi, et il semble même plus efficace que moi, à ce jeu…</p>

    <p>— L’Ordre Impérial voue aux gémonies la magie et ceux qui la pratiquent. L’homme que le mriswith a appelé « celui qui marche dans les rêves » a peut-être chargé les monstres d’éliminer tous les sorciers.</p>

    <p>— Pas mal raisonné… Mais où voulez-vous en venir ?</p>

    <p>— Zedd est un sorcier. Kahlan aussi détient une forme de pouvoir…</p>

    <p>Richard frémit en entendant la vieille femme exprimer ses propres angoisses à voix haute.</p>

    <p>— Je sais, mais j’ai une idée… Pour le moment, je m’occuperai de ce qui se passe ici. L’Ordre Impérial va trop loin !</p>

    <p>— Et tu crois pouvoir l’arrêter ? Je ne veux pas t’offenser, mais tu ignores comment utiliser ton don. Il nous faudrait un vrai sorcier, et tu n’en es pas un. Pars tant que c’est encore possible.</p>

    <p>— Pour me cacher où ? Si les mriswiths m’ont débusqué ici, ils me retrouveront partout ! (Sentant qu’il s’empourprait, le jeune homme se détourna.) Je sais bien que je ne suis pas un sorcier…</p>

    <p>— Alors, que comptes-tu faire ?</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice Kahlan, au nom des Contrées du Milieu, a déclaré la guerre à l’Ordre Impérial. Le but de l’Ordre est d’éradiquer la magie pour mieux dominer les peuples. Si nous ne combattons pas, tous ceux qui ont un pouvoir mourront, et les gens normaux seront réduits en esclavage. Les Contrées et les autres pays ne connaîtront plus la paix tant que l’Ordre n’aura pas été écrasé !</p>

    <p>— Richard, il y a des milliers de soldats en ville. Qu’espères-tu accomplir, seul contre tous ?</p>

    <p>Las de ne jamais savoir quelle catastrophe l’attendait au tournant, le Sourcier en avait assez qu’on l’emprisonne, qu’on le torture, qu’on lui mente et qu’on se serve de lui. Et il ne supportait plus de voir mourir des innocents.</p>

    <p>Il devait agir.</p>

    <p>Bien que n’étant pas un sorcier, il en connaissait plusieurs ! Zedd était à quelques semaines de cheval, au sud-ouest. Il admettrait que débarrasser au plus vite Aydindril des soudards de l’Ordre était une priorité. Comme protéger la Forteresse. Si ce sanctuaire était détruit, combien de trésors seraient à jamais perdus ?</p>

    <p>Si ça ne suffisait pas, le Sourcier irait dans l’Ancien Monde, au Palais des Prophètes, où il trouverait de l’aide. Son ami Warren, par exemple… Même s’il n’était pas complètement formé, il connaissait la magie et saurait l’utiliser. Mieux que Richard, en tout cas.</p>

    <p>Sœur Verna aussi viendrait à son secours. Moins puissantes que les sorciers, les Sœurs de la Lumière contrôlaient cependant assez de magie pour être redoutables. Hélas, seule Verna était fiable. Et peut-être aussi la Dame Abbesse, Annalina… Bien qu’il détestât sa façon de lui cacher des informations, et d’altérer la vérité pour arriver à ses fins, il la savait dépourvue de malveillance. Avec des moyens discutables, cette femme servait néanmoins une juste cause. Et elle ne lui tournerait pas le dos.</p>

    <p>Enfin, il restait Nathan. Ayant passé la plus grande partie de sa vie au palais, sous la protection d’un sortilège, le Prophète frôlait les mille ans d’existence. Comment imaginer ce qu’un homme pareil pouvait savoir ?</p>

    <p>Nathan avait vu du premier coup d’œil que Richard était un sorcier de guerre – le premier depuis des lustres. Il l’avait aidé à comprendre sa propre nature et à l’accepter. S’il lui demandait son assistance, il ne refuserait pas. D’autant plus qu’il était un Rahl – donc un lointain ancêtre du Sourcier.</p>

    <p>— En ce moment, marmonna Richard, les agresseurs dictent les règles du jeu. Je dois changer ça.</p>

    <p>— Comment ? demanda maîtresse Sanderholt.</p>

    <p>— Il faut que je les surprenne…</p>

    <p>Richard laissa courir ses doigts sur la garde de son épée. Il suivit le tracé du mot « Vérité », tissé en fils d’or le long de la poignée, et sentit la magie remonter dans son bras.</p>

    <p>— Je porte l’Épée de Vérité, qui me fut remise par un authentique sorcier. Le Sourcier a une mission à accomplir, et il ne se dérobera pas.</p>

    <p>Pensant aux malheureux éventrés par les mriswiths, Richard se laissa emporter par la fureur que lui communiquait son arme.</p>

    <p>— Je jure, murmura-t-il, de donner des cauchemars à celui qui marche dans les rêves !</p>
  </div>
</body>
</html>
