<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-17">Chapitre 13</h1>

    <p>Le seigneur Rahl veut vous parler, dit un des gardes qui avaient croisé leurs piques devant la porte.</p>

    <p id="rf_36uk">Tous les autres « invités » étaient partis.</p>

    <p>Brogan s’était attardé pour voir si des dignitaires solliciteraient un entretien privé avec Rahl. La plupart s’étaient éclipsés sans demander leur reste. Certains, comme il l’avait prévu, avaient tenté leur chance. Rabroués par les gardes, ils avaient fini par filer. Et le balcon aussi était désert.</p>

    <p>Encadrant Lunetta, Brogan et Galtero, suivis par des gardes, approchèrent de l’estrade où le seigneur Rahl, assis dans le fauteuil placé à droite de celui de la Mère Inquisitrice, les regardait avancer, l’air impassible.</p>

    <p>Il restait peu de soldats, puisqu’il n’y avait plus personne à contrôler. Debout près de l’estrade, le général Reibisch semblait toujours tendu. Les deux colosses et les trois Mord-Sith n’avaient pas non plus relâché leur concentration. Le garn, toujours à son poste, riva ses yeux verts brillants sur les trois inconnus qui marchaient vers son ami.</p>

    <p>— Laissez-nous, dit Reibisch aux derniers soldats.</p>

    <p>Ils saluèrent Rahl et leur chef et obéirent sur-le-champ.</p>

    <p>Dès que la porte se fut refermée sur eux, le seigneur étudia Brogan, puis Galtero. Enfin, il posa les yeux sur Lunetta.</p>

    <p>— Bonjour ! Je m’appelle Richard. Et toi ?</p>

    <p>— Lunetta, seigneur Rahl.</p>

    <p>La vieille femme se fendit d’une révérence si maladroite qu’elle en gloussa elle-même.</p>

    <p>Galtero frémit quand le maître tourna de nouveau la tête vers lui.</p>

    <p>— Désolé de vous avoir rudoyé, ce matin, seigneur Rahl…</p>

    <p>— C’est oublié… (Rahl eut un petit sourire.) Vous voyez comme il est facile de s’excuser ?</p>

    <p>Galtero ne dit rien. Son sourire volatilisé, Rahl regarda Brogan.</p>

    <p>— Seigneur Général, je veux savoir pourquoi vous avez enlevé des citadins.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, d’où tenez-vous cette information ? Nous n’avons rien fait de tel.</p>

    <p>— À mon avis, général, vous n’êtes pas homme à tolérer les réponses évasives. Cela nous fait au moins un point commun.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, il doit y avoir un malentendu… En arrivant en ville, pour nous joindre à la cause de la paix, le désordre qui y régnait nous a désorientés. Pour en savoir plus, et évaluer le danger, j’ai invité quelques personnes à venir me parler. C’est tout…</p>

    <p>— Un seul sujet vous intéressait : l’exécution de la Mère Inquisitrice. Pourquoi ?</p>

    <p>— Toute ma vie, je l’ai tenue pour l’incarnation de l’autorité dans les Contrées du Milieu. Apprendre qu’on l’avait peut-être décapitée m’a troublé.</p>

    <p>— La moitié des citadins ont assisté à l’exécution. En vous promenant une heure dans les rues, vous auriez tout su. Pourquoi avoir enlevé des gens pour les interroger ?</p>

    <p>— Eh bien, les témoins ont toujours des versions différentes, et ils les racontent plus facilement quand on leur parle en privé.</p>

    <p>— Une exécution est une exécution. Quelles « versions » peut-on imaginer ?</p>

    <p>— De l’autre bout d’une esplanade, comment dire qui a mis sa tête sur le billot ? Seuls les… spectateurs… les plus proches ont vu le visage de la condamnée. Et beaucoup n’étaient pas à même de la reconnaître. (L’expression de Rahl ne s’adoucissant pas, Brogan enchaîna très vite :) Pour tout dire, j’espérais qu’il s’était agi d’une mise en scène.</p>

    <p>— Une mise en scène ? Tous les témoins ont vu la tête de la Mère Inquisitrice se détacher de ses épaules.</p>

    <p>— Parfois, les gens <span class="Ital">croient</span> voir quelque chose. Je me disais, en cas de mystification, que la Mère Inquisitrice aurait ainsi eu le temps de fuir. Comprenez-vous, elle a toujours lutté pour la paix. Si elle était encore en vie, les peuples des Contrées y verraient un symbole encourageant. Nous avons besoin d’elle ! Et j’étais prêt à lui offrir ma protection…</p>

    <p>— Oubliez vos espoirs et concentrez-vous sur l’avenir.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, n’avez-vous donc pas entendu les rumeurs qui la prétendent vivante et libre ?</p>

    <p>— Rien de pareil n’est arrivé à mes oreilles. Au fait, vous connaissiez la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Bien sûr ! fit Brogan en se forçant à sourire béatement. Elle est souvent venue à Nicobarese.</p>

    <p>— Vraiment ? À quoi ressemble-t-elle ?</p>

    <p>— Elle était… elle avait… (Tobias avait bien rencontré la Mère Inquisitrice. Pourtant, il ne se souvenait plus de son apparence.) La décrire n’est pas facile, et je ne suis pas très doué pour ce genre de choses…</p>

    <p>— Dites-moi au moins son nom.</p>

    <p>— Son nom ?</p>

    <p>— Oui. Vous devez le connaître, puisque vous la fréquentiez.</p>

    <p>— Hum… Attendez un peu…</p>

    <p>Tobias fronça les sourcils, stupéfait. Comment était-ce possible ? Il traquait la pire ennemie de la piété, le symbole même de la magie destructrice – une femme qu’il rêvait de juger et de punir plus que n’importe quel agent du Gardien. Et voilà qu’il avait oublié son apparence et son nom !</p>

    <p>Absurde…</p>

    <p>Soudain, il comprit : le sort de mort ! Lunetta lui avait dit qu’il ne reconnaîtrait pas sa proie. Il n’aurait jamais cru que le sort effacerait de son esprit le nom de la Mère Inquisitrice, mais c’était la seule explication.</p>

    <p>Tobias sourit et haussa les épaules.</p>

    <p>— Désolé, seigneur Rahl, mais avec tout ce que vous avez dit ce soir, j’ai l’esprit franchement confus. (Il se tapota la tempe.) Je deviens vieux, et ça ne marche plus très bien, là-dedans…</p>

    <p>— Résumons-nous : vous enlevez des gens avec l’espoir d’apprendre que la Mère Inquisitrice n’est pas morte. Soit… Vous brûlez, dites-vous, de la protéger. Là encore, je veux bien… Mais oublier son nom et son apparence ? Vous en conviendrez, général : à mes oreilles, votre « ça ne marche plus très bien là-dedans » sonne comme un doux euphémisme. Permettez-moi d’insister : tant que vous y êtes, oubliez aussi votre absurde quête et souciez-vous de l’avenir de Nicobarese.</p>

    <p>Brogan sentit les muscles de ses joues tressaillir quand il se força de nouveau à sourire.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous ne comprenez donc pas ? Si elle était vivante, cela vous aiderait beaucoup. En admettant que vous la convainquiez du bien-fondé de votre plan, et de votre sincérité, elle accepterait sans doute de vous soutenir. Imaginez qu’elle se charge de transmettre votre message aux royaumes ? Les peuples seraient bien plus enclins à l’écouter. En dépit des apparences, et des désastreuses décisions du Conseil – qui m’ont révolté, sachez-le – la Mère Inquisitrice continue d’être respectée dans nos pays. Avoir son aval serait pour vous un avantage majeur. Et si vous parveniez en plus à obtenir sa main, quel coup de génie ce serait !</p>

    <p>— Je suis fiancé à la reine de Galea, rappela Richard.</p>

    <p>— Alors, oublions ça… Mais elle peut quand même vous aider, si elle est vivante. (Brogan passa un index sur la cicatrice qui courait au coin de sa bouche et dévisagea maître Rahl.) Pensez-vous que ce soit possible ?</p>

    <p>— Je n’étais pas là à l’époque, mais on m’a dit que des milliers de personnes l’ont vue périr sur l’échafaud. Ces gens pensent qu’elle est morte. Même si vous avez raison de penser qu’elle serait une alliée précieuse, si elle avait survécu, la question n’est pas là. Alors, je vous pose celle qui compte : pouvez-vous m’expliquer pourquoi tous ces témoins se tromperaient ?</p>

    <p>— Eh bien, non, mais je crois que…</p>

    <p>Rahl tapa du poing sur le lutrin, faisant sursauter jusqu’aux deux colosses.</p>

    <p>— J’en ai assez entendu ! Ai-je l’air assez idiot pour me détourner d’une cause essentielle – la paix ! – au profit de vagues spéculations ? Espérez-vous obtenir je ne sais quels privilèges en me donnant un moyen d’affermir ma domination sur les peuples des Contrées ? Votre royaume sera traité comme les autres, quoi qu’il arrive.</p>

    <p>— Bien entendu, seigneur Rahl. Je n’avais pas l’intention de…</p>

    <p>— Si vous continuez à courir après un fantôme au lieu de vous occuper de l’avenir de votre pays, vous finirez avec mon épée dans le cœur, sachez-le !</p>

    <p>— J’ai compris, seigneur Rahl. Nous allons partir sur-le-champ livrer votre message à Nicobarese.</p>

    <p>— Pas question ! Vos hommes et vous ne bougerez pas d’ici.</p>

    <p>— Mon roi doit être informé de…</p>

    <p>— Votre roi est mort ! (Rahl leva un sourcil ironique.) Ou le croyez-vous vivant, peut-être caché en compagnie de la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>Lunetta gloussa bêtement. D’un regard noir, Brogan la réduisit au silence. S’avisant que son sourire s’était effacé, il se força à en afficher un autre, plus proche du rictus…</p>

    <p>— Un nouveau roi montera bientôt sur le trône. Il en va ainsi dans mon pays : un monarque règne sur ses sujets. Et c’est à lui, seigneur Rahl, que j’entendais livrer votre message.</p>

    <p>— À quoi bon, puisque le nouveau monarque sera votre marionnette ? Ce voyage est inutile, général. Vous resterez dans votre palais jusqu’à ce que vous ayez décidé d’accepter mes conditions.</p>

    <p>— Comme il vous plaira, seigneur Rahl, capitula Brogan avec un grand sourire.</p>

    <p>Il fit mine de dégainer le couteau pendu à sa ceinture. Aussitôt, une Mord-Sith lui brandit son Agiel à un pouce du visage. Brogan se pétrifia sous le regard bleu de la femme.</p>

    <p>— C’est une coutume de mon pays, seigneur Rahl. Je ne voulais pas vous menacer, mais vous remettre mon couteau en gage d’allégeance. J’obéirai à vos ordres, seigneur, et je le manifeste en vous rendant symboliquement les armes. Puis-je le faire, à présent ?</p>

    <p>Les yeux bleus de la Mord-Sith restèrent rivés dans ceux du général.</p>

    <p>— C’est bon, Berdine…, dit Rahl.</p>

    <p>La femme recula à contrecœur, le regard mauvais. Brogan dégaina son couteau et le posa, garde en avant, sur le rebord du lutrin. Rahl le prit pour le mettre sur l’accoudoir de son fauteuil.</p>

    <p>— Merci, général…</p>

    <p>Brogan tendit une main, paume ouverte.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il encore ? soupira Rahl.</p>

    <p>— Toujours la coutume, seigneur… Chez moi, lorsqu’on se défait de son couteau à garde d’argent, il est d’usage que le récipiendaire, en témoignage de bonne volonté et de paix, donne une pièce en échange. En somme, de l’argent contre de l’argent… et de l’honneur contre de l’honneur.</p>

    <p>Sans quitter Brogan du regard, Rahl réfléchit un moment, puis il sortit une pièce d’argent de sa poche. Tobias la prit et la glissa dans la sienne – non sans lui avoir jeté un coup d’œil, et avoir reconnu le Palais des Prophètes sur une des faces.</p>

    <p>— Merci d’avoir respecté mes coutumes, seigneur Rahl, fit-il en s’inclinant. Si vous n’avez plus besoin de moi, je vais me retirer pour réfléchir à votre discours.</p>

    <p>— Je n’avais pas tout à fait fini, général. Selon certains, le Sang de la Déchirure n’est pas le meilleur ami de la magie. Que fait une magicienne à vos côtés ?</p>

    <p>— Lunetta ? C’est ma sœur, seigneur Rahl. Elle me suit partout, et je l’aime beaucoup, pouvoir ou non… À votre place, je n’accorderais pas d’importance aux propos de la duchesse Lumholtz. C’est une Keltienne, et ce royaume est étroitement lié à l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Les Keltiens ne sont pas les seuls à parler de vous en ces termes, général.</p>

    <p>Brogan serra discrètement les poings. Il aurait donné cher pour mettre la main sur cette fichue cuisinière et lui couper la langue !</p>

    <p>— Tout à l’heure, seigneur, vous avez demandé qu’on vous juge selon vos actes, pas sur les rumeurs qui courent à votre sujet. Me refuserez-vous ce privilège ? Ce que vous entendez ou non ne dépend pas de moi, mais ma sœur a le don, et je ne l’ai pas reniée pour autant.</p>

    <p>— Pourtant, des membres du Sang de la Déchirure ont participé au massacre d’Ebinissia…</p>

    <p>— Aux côtés de beaucoup de D’Harans, seigneur. Tous les bouchers d’Ebinissia sont morts. Si j’ai bien compris, votre offre de ce jour nous proposait de prendre un nouveau départ. Chacun d’entre nous, corrigez-moi si je me trompe, a la possibilité d’accepter la main que vous lui tendez.</p>

    <p>— Vous ne faites pas erreur, général. Encore une chose, avant de vous laisser partir… J’ai combattu les sbires du Gardien, et je continuerai. En les affrontant, j’ai découvert qu’ils n’avaient pas besoin de se tapir dans les ombres pour ne pas être vus. Il peut s’agir de la personne qu’on soupçonne le moins. Pire encore, il arrive qu’elle serve les intérêts du Gardien sans même le savoir.</p>

    <p>— J’ai cru également comprendre qu’il en allait ainsi, seigneur, dit Tobias en s’inclinant.</p>

    <p>— Assurez-vous que l’ombre que vous chassez n’est pas celle que vous projetez…</p>

    <p>Perplexe, Brogan fronça les sourcils. Le seigneur Rahl avait dit une multitude de choses qu’il n’avait pas aimées. C’était la première qu’il ne comprenait pas…</p>

    <p>— Je connais la nature du mal que je traque, seigneur. Ne vous inquiétez pas pour moi.</p>

    <p>Brogan se détourna, puis, se ravisant, regarda par-dessus son épaule.</p>

    <p>— Puis-je vous féliciter de votre prochain mariage avec la reine de Galea ? Décidément, mon cerveau a des ratés, et je ne parviens plus à retenir les noms. Veuillez me pardonner, mais comment s’appelle-t-elle ?</p>

    <p>— La reine Kahlan Amnell.</p>

    <p>— Bien sûr… Kahlan Amnell. Un nom qui ne sortira plus de ma mémoire…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
