<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-15">Chapitre 11</h1>

    <p>Ce sont les D’Harans, seigneur général.</p>

    <p>Brogan referma son précieux étui et leva les yeux vers Galtero.</p>

    <p>— Quoi, les D’Harans ?</p>

    <p>— Il y a quelques heures, je me suis douté que quelque chose se préparait. Une étrange agitation régnait en ville, tandis que les D’Harans se rassemblaient.</p>

    <p>— Où ça ? demanda Brogan.</p>

    <p>— Devant le Palais des Inquisitrices, seigneur général. Au milieu de l’après-midi, ils ont commencé à déclamer leur litanie…</p>

    <p>— Tu te souviens de ce qu’ils disaient ?</p>

    <p>Galtero plissa le front, un pouce passé dans son ceinturon.</p>

    <p>— Ça a duré deux heures, largement de quoi apprendre leur prière par cœur ! À genoux, face contre terre, ils psalmodiaient : « Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>— Tous les D’Harans ont sacrifié à ce rituel, dis-tu ? Combien sont-ils ?</p>

    <p>— Beaucoup plus que nous le pensions, seigneur général. L’esplanade du palais était noire de monde, et ça débordait dans les jardins, sur les places et même dans les rues… Ils se tenaient épaule contre épaule, comme s’ils voulaient tous être aussi près que possible du Palais des Inquisitrices. J’estime qu’ils sont environ deux cent mille en Aydindril. Presque tous massés devant le palais… En voyant ça, les citadins ont paniqué.</p>

    <p>» Je suis sorti de la ville, pour découvrir un spectacle identique : des D’Harans prosternés qui déclamaient les mêmes mots. Seigneur, j’ai poussé mon cheval pour couvrir le plus de terrain possible. À des lieues à la ronde, je n’ai pas vu un seul D’Haran debout ! Et aucun n’a levé les yeux sur mon passage.</p>

    <p>— Ce « maître Rahl » doit être ici. C’est la seule explication.</p>

    <p>— Il est bien là, seigneur. Je l’ai vu surveiller ses adorateurs, debout sur l’escalier du palais. Il est resté jusqu’à la fin du rituel, vénéré comme s’il était le Créateur en personne.</p>

    <p>Brogan eut une moue dégoûtée.</p>

    <p>— J’ai toujours pensé que les D’Harans étaient des païens. Prier ainsi devant un simple mortel… Que s’est-il passé ensuite ?</p>

    <p>— Après la cérémonie, dit Galtero, l’air vidé par sa chevauchée, ils se sont congratulés un bon moment, comme si on venait de les délivrer de l’emprise du Gardien. Pendant qu’ils beuglaient de joie, j’ai eu le temps de parcourir une bonne demi-lieue pour revenir au palais. Les D’Harans se sont tus quand deux cadavres ont été déposés sur un bûcher, au milieu de l’esplanade. Maître Rahl les a regardés brûler jusqu’au bout, puis il a assisté à la levée des cendres.</p>

    <p>— Tu l’as vu de près ?</p>

    <p>— Les D’Harans m’auraient empêché d’approcher, seigneur. J’ai jugé plus prudent de ne pas les déranger pendant leur rituel…</p>

    <p>— Tu as bien fait… Sacrifier ta vie pour savoir à quoi il ressemble n’aurait servi à rien.</p>

    <p>— D’autant plus, seigneur, que vous le verrez bientôt de vos yeux. Vous êtes… hum… invité au palais.</p>

    <p>— Je n’ai pas le temps d’aller faire des ronds de jambes devant un chef d’haran. Nous devons traquer la Mère Inquisitrice, au cas où tu l’aurais oublié !</p>

    <p>Galtero sortit une feuille de parchemin de sa poche et la tendit à son chef.</p>

    <p>— À mon retour, des D’Harans ont tenté d’entrer dans l’ambassade. Je les en ai empêchés, et ils m’ont donné cette lettre pour vous.</p>

    <p>Brogan lut les quelques lignes visiblement rédigées à la hâte.</p>

    <p>« <span class="Ital">Le seigneur Rahl invite au palais les dignitaires, les diplomates et les officiels de tous les royaumes. Leur présence est requise sur-le-champ.</span> »</p>

    <p>Tobias froissa la lettre et la laissa tomber à ses pieds.</p>

    <p>— C’est moi qui convoque les gens, pas le contraire. Et une fois encore, je n’ai pas le temps d’aller faire des ronds de jambes…</p>

    <p>— Je me suis tenu le même raisonnement, seigneur. En promettant de vous remettre l’invitation, j’ai précisé au capitaine du détachement que nous étions trop occupés pour assister à une réception. Il a répondu que maître Rahl voulait voir tout le monde, et qu’il en cuirait à Nicobarese si nous nous dérobions.</p>

    <p>Brogan ne parut pas impressionné.</p>

    <p>— Personne ne prendra le risque de semer le trouble en Aydindril parce que nous refusons d’obéir aux injonctions d’un nouveau chef tribal.</p>

    <p>— Seigneur général, l’avenue des Rois grouille de D’Harans, et ils encerclent toutes les ambassades. Le capitaine qui m’a remis le message est là pour nous « escorter » jusqu’au Palais des Inquisitrices. Si nous ne sortons pas très vite, il a promis de venir nous chercher. Et pour ça, a-t-il conclu, il peut mobiliser jusqu’à dix mille soldats. Ces hommes, seigneur, ne sont pas des commerçants et des fermiers enrôlés de force depuis quelques mois. Il s’agit de militaires de carrière, durs et déterminés.</p>

    <p>» Les braves du Sang de la Déchirure pourraient les mettre en déroute, j’en suis sûr, mais nous sommes venus ici avec à peine cinq cents hommes, et le gros de nos forces est trop loin pour nous aider. Si nous tentons une sortie, les D’Harans nous massacreront. <span class="Ital">Idem</span> si nous restons ici…</p>

    <p>Brogan regarda Lunetta, toujours debout contre son mur. Elle jouait avec ses « mignons », ignorant superbement la conversation. Brogan était en infériorité numérique, mais il lui restait sa sœur…</p>

    <p>Il ne comprenait rien à cette histoire de « seigneur Rahl », et ça ne l’inquiétait pas. D’Hara était désormais sous la coupe de l’Ordre Impérial. Rahl tentait sûrement d’obtenir une meilleure position au sein de l’Ordre. Sans doute un de ces chiens qui aspiraient au pouvoir sans se soucier des exigences morales qui allaient avec.</p>

    <p>— Très bien… De toute façon, la nuit approche, et il est trop tard pour partir. Nous irons au palais, nous ferons des courbettes à maître Rahl, puis nous boirons son vin en savourant sa nourriture. À l’aube, nous laisserons Aydindril aux bons soins de l’Ordre Impérial, et nous nous lancerons sur la piste de la Mère Inquisitrice. (Brogan fit signe à sa sœur.) Lunetta, tu nous accompagnes…</p>

    <p>— Et comment la trouverez-vous, seigneur général ? demanda la <span class="Ital">streganicha</span> en se grattant un bras. Je parle de la Mère Inquisitrice, bien sûr…</p>

    <p>Tobias se leva.</p>

    <p>— Elle est au sud-ouest. Nous avons assez d’hommes pour la débusquer.</p>

    <p>— Vraiment ? (Après avoir utilisé son pouvoir, Lunetta était toujours un rien insolente.) Et comment la reconnaîtrez-vous ?</p>

    <p>— C’est la Mère Inquisitrice, pauvre folle ! Il serait impossible de ne <span class="Ital">pas</span> la reconnaître !</p>

    <p>Lunetta osa regarder son frère dans les yeux.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice est morte. Les cadavres ne marchent pas dans les rues…</p>

    <p>— Elle est vivante ! La cuisinière le sait, tu l’as dit toi-même.</p>

    <p>— Si la vieille femme n’a pas menti, et qu’on a lancé un sort de mort, dans quel but l’a-t-on fait ? Dites-le à Lunetta, seigneur général.</p>

    <p>— L’objectif était de convaincre les gens de sa mort, pour qu’elle puisse s’échapper.</p>

    <p id="note_36up">Lunetta eut un petit sourire.</p>

    <p>— Donc, ils ne l’ont pas vue fuir ? C’est exactement pour ça que vous ne la trouverez pas !</p>

    <p>— Arrête de jouer les mystérieuses et dis-moi où tu veux en venir !</p>

    <p>— C’est pourtant simple… Si quelqu’un a jeté un sort de mort sur la Mère Inquisitrice, c’est pour dissimuler son identité. Sinon, ça n’aurait pas de sens… Et ça explique aussi comment elle a pu s’enfuir. Personne ne l’a reconnue, et vous ne la reconnaîtrez pas non plus.</p>

    <p>— Peux-tu neutraliser ce sort ?</p>

    <p>— Seigneur général, j’ignore tout de ce type de magie…</p>

    <p>C’était vrai, admit Brogan, et très fâcheux.</p>

    <p>— Mais tu as un pouvoir… Donne-moi un moyen de l’identifier.</p>

    <p>Lunetta secoua la tête.</p>

    <p>— Seigneur, je ne sais pas comment repérer les fils d’une Toile de Sorcier spécifiquement tissée pour cacher quelqu’un. Tout ce que je peux affirmer, c’est que nous ne reconnaîtrons pas la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Tu dois trouver une solution ! C’est pour ça que je t’ai gardée en vie.</p>

    <p>— Seigneur, la vieille femme a dit que seul un sorcier pouvait jeter un sort pareil. Je ne suis pas assez puissante pour repérer les fils de sa Toile, et encore moins pour voir à travers une illusion aussi sophistiquée.</p>

    <p>— Voir à travers une illusion… Ce devrait être possible, mais comment ?</p>

    <p>— Un papillon se laisse prendre au piège d’une toile d’araignée parce qu’il ne voit pas ses fils. Nous sommes dans le même cas que les témoins de la fausse exécution. Les fils ne nous apparaissent pas, et je ne peux rien y faire.</p>

    <p>— Un sorcier…, souffla Brogan. (Il désigna la pièce d’argent, sur la table.) Quand j’ai demandé à la vieille buse s’il y en avait un en Aydindril, elle m’a donné cette pièce. Dessus, il y a l’image d’un bâtiment.</p>

    <p>— Le Palais des Prophètes, souffla Lunetta.</p>

    <p>— Oui. Elle m’a dit de te demander des explications. Comment pourrais-tu en avoir ? Quelqu’un t’a parlé de cet endroit ?</p>

    <p>— Peu après ta naissance, fit Lunetta, les yeux baissés, maman a évoqué un lieu où les magiciennes…</p>

    <p>— Les <span class="Ital">streganicha</span>, corrigea Brogan.</p>

    <p>— … entraînent les futurs sorciers.</p>

    <p>— Alors, c’est la maison du mal, lâcha Brogan. (Lunetta se ratatina sur elle-même.) Pourquoi notre mère connaissait-elle son existence ?</p>

    <p>— Maman est morte, Tobias. Laisse-la en paix…</p>

    <p>— Nous en reparlerons plus tard… (Brogan tira sur la veste de son uniforme, rectifia la position de son insigne et ramassa sa cape pourpre.) La vieille voulait dire qu’il y a en Aydindril un sorcier formé dans ce lieu impie. (Il se tourna vers Galtero.) Heureusement, Ettore est en train de l’interroger. Elle n’a pas tout dit, je le sens dans la moelle de mes os.</p>

    <p>— Nous devrions aller à notre… rendez-vous, seigneur général.</p>

    <p>— Avant de sortir, nous passerons voir Ettore.</p>

    <p> </p>

    <p>Un feu brûlait dans la cheminée de la petite pièce où Ettore s’occupait de ses deux prisonnières. Torse nu et ruisselant de sueur, le jeune soldat était occupé à choisir un outil parmi les lames et les piques disposées sur le manteau de la cheminée. Dans les flammes, des tisonniers chauffaient au rouge, augurant bien de la suite des événements.</p>

    <p>Réfugiée dans un coin de la salle, la vieille femme protégeait la fillette d’un bras tremblant.</p>

    <p>— Elle te résiste ? demanda Brogan en entrant, flanqué par Lunetta et Galtero.</p>

    <p>— Son arrogance s’est volatilisée dès qu’elle a compris que nous détestions ça. Les messagers du fléau réagissent toujours ainsi face à la puissance brute du Créateur.</p>

    <p>— Galtero, ma sœur et moi allons devoir nous absenter. Les autres resteront ici, au cas où tu aurais besoin d’aide. (Brogan baissa les yeux sur les tisonniers.) À mon retour, je veux que la vieille parle. Je me fiche de ce qu’il adviendra de l’enfant, mais garde sa grand-mère en vie. Et brise sa volonté !</p>

    <p>Ettore salua son chef avec enthousiasme.</p>

    <p>— Sur le Créateur, je jure qu’elle avouera ses crimes, seigneur général.</p>

    <p>— Parfait. J’ai encore des questions à lui poser, et il me faut des réponses.</p>

    <p>— Je ne vous dirai plus rien ! lança la vieille femme.</p>

    <p>Ettore la regardant par-dessus son épaule, elle se rencogna dans son coin sombre.</p>

    <p>— Tu changeras d’avis avant l’aube, vieille sorcière ! Pour t’y inciter, je commencerai par la petite servante du Gardien que tu sembles tant aimer. En la voyant souffrir, tu imagineras ce qui t’attend.</p>

    <p>La gamine se serra plus fort contre sa grand-mère.</p>

    <p>— Ettore, tu veux que je t’assiste ? demanda Lunetta en se grattant un bras. Seigneur général, je serai plus utile ici…</p>

    <p>— Non. Tu dois m’accompagner. Galtero, je te félicite de m’avoir amené cette femme.</p>

    <p>— C’est un hasard, seigneur. Je ne l’aurais pas remarquée si elle n’avait pas tenté de me vendre des gâteaux au miel. Quelque chose en elle a éveillé mes soupçons.</p>

    <p>— Les messagers du fléau sont attirés par le Sang de la Déchirure comme les papillons par les flammes. Ils nous défient parce qu’ils croient que le Gardien les protégera. Face à notre justice, ils perdent vite leur foi. Cette femme fera un trophée sans grande valeur, mais le Créateur se réjouira de sa fin.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
