<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-12">Chapitre 8</h1>

    <p>Avec une douceur étonnante, les D’Harans posèrent Richard sur le sol. Dès que ses pieds entrèrent en contact avec les pavés, il laissa glisser sa main sur la garde de son épée.</p>

    <p>Ses deux ravisseurs écartèrent les jambes, les mains dans le dos. L’attitude classique des soldats au repos.</p>

    <p>Les quatre silhouettes avancèrent lentement vers leur proie.</p>

    <p>Jugeant que la fuite serait préférable à une bataille rangée, Richard ne dégaina pas son épée. Plongeant sur le côté, il fit un roulé-boulé sur la neige, se releva souplement et se plaqua contre un mur. Le souffle coupé par l’impact, il s’enveloppa dans sa cape, se concentra et disparut en un clin d’œil.</p>

    <p>Se défiler pendant qu’il était invisible serait un jeu d’enfant. Le temps de reprendre sa respiration, et il détalerait sans demander son reste.</p>

    <p>Les quatre tueurs continuèrent d’avancer, leurs manteaux s’ouvrant pour révéler des uniformes de cuir de la même couleur que ceux des soldats d’harans. Sur le ventre, ces femmes – reconnaissables à certaines rondeurs caractéristiques – portaient un croissant et une étoile jaunes.</p>

    <p>La vérité explosa dans l’esprit de Richard. Combien de fois avait-il appuyé son visage, ruisselant de sang, contre ces infâmes symboles. Pétrifié, il ne dégaina pas son épée et ne songea même plus à respirer.</p>

    <p>Des Mord-Sith !</p>

    <p>Celle qui devait être la chef abaissa sa capuche pour libérer sa chevelure blonde tressée en une unique natte. Ses yeux bleus sondèrent le mur où Richard se tapissait.</p>

    <p>— Maître Rahl ? Où êtes-vous ?</p>

    <p>— Cara ? C’est toi ?</p>

    <p>Alors qu’il relâchait sa concentration pour redevenir visible, l’enfer se déchaîna.</p>

    <p>Toutes griffes dehors, Gratch atterrit devant les Mord-Sith. Les deux colosses dégainèrent aussitôt leurs épées. Malgré des réflexes hors du commun, ils furent battus d’un souffle par les femmes, qui brandirent instantanément leurs Agiels. En dépit de leur aspect inoffensif de simples lanières de cuir rouge tressé, ces armes pouvaient faire des ravages. Ayant été dressé par un de ces atroces objets, Richard était bien placé pour le savoir.</p>

    <p>Le Sourcier plongea sur le garn et le poussa contre le mur opposé avant que ses six adversaires aient pu attaquer. Décidé à mourir pour le défendre, Gratch écarta son ami.</p>

    <p>— Ça suffit ! cria Richard. Arrêtez-vous tous !</p>

    <p>Les six humains et le jeune monstre se pétrifièrent. À vrai dire, le Sourcier ignorait qui aurait remporté le combat, et il ne tenait pas à le découvrir. Saisissant l’occasion qui s’offrait à lui, le dos tourné au garn, il tendit une main pour arrêter les hostilités.</p>

    <p>— Gratch est mon ami, et il voulait me protéger. Si vous ne bougez plus, il ne vous fera pas de mal.</p>

    <p>Le garn ceintura le Sourcier, le tira à lui et le serra contre la peau rose translucide de son abdomen. Ravi, il émit un grognement affectueux – et pourtant tout ce qu’il y avait de dissuasif pour les six ennemis potentiels du Sourcier.</p>

    <p>— Maître Rahl, dit Cara tandis que les deux colosses rengainaient leurs lames, nous sommes également ici pour vous protéger.</p>

    <p>Richard baissa le bras.</p>

    <p>— Tout va bien, Gratch. Je les connais… Tu as fait ce que je te demandais, et ça mérite des félicitations. À présent, calme-toi.</p>

    <p>Le garn se fendit d’un ronronnement qui fit vibrer les murs, autour d’eux. Richard estima que son ami avait toutes les raisons d’être satisfait. Comme il le lui avait dit, Gratch l’avait suivi en volant de toit en toit et ne s’était pas montré tant que tout se passait bien. Du travail parfait, puisque le jeune homme ne l’avait pas aperçu jusqu’à ce qu’il leur saute dessus.</p>

    <p>— Cara, que fiches-tu ici ?</p>

    <p>La Mord-Sith toucha le bras de Richard, presque étonnée de découvrir qu’il était en chair et en os. Après lui avoir tapoté l’épaule, elle sourit de toutes ses dents.</p>

    <p>— Darken Rahl lui-même ne parvenait pas à se rendre invisible. Il commandait aux monstres, comme vous, mais ça…</p>

    <p>— Je ne commande pas Gratch, il n’est pas un monstre, et je ne suis pas vraiment… Hum… Je répète : Cara, que fais-tu ici ?</p>

    <p>— Je vous protège, maître…</p>

    <p>Richard désigna les deux hommes.</p>

    <p>— Et eux ? Ils ont parlé de me tuer.</p>

    <p>Les colosses ne bougèrent pas plus que des chênes centenaires.</p>

    <p>— Maître Rahl, dit l’un d’eux, nous donnerions nos vies pour vous défendre.</p>

    <p>— Nous vous avions presque rattrapé, expliqua Cara, quand ces cavaliers de fantaisie ont failli vous renverser. J’ai dit à Egan et Ulic de vous récupérer en douceur, pour que vous ne soyez pas blessé. Si ces imbéciles avaient compris que nous venions vous sauver, ils auraient tenté de vous abattre. Nous ne voulions courir aucun risque.</p>

    <p>Richard étudia les deux gardes du corps aux cheveux blonds. Leurs uniformes de cuir, comme une seconde peau, sculptaient harmonieusement leurs muscles saillants. Sur la poitrine, gravées dans le cuir, ils portaient la lettre « R » et deux épées croisées – le blason de la Maison Rahl. L’un des deux approuva du chef le discours de Cara. La Mord-Sith et ses « collègues » l’ayant aidé à vaincre Darken Rahl, deux semaines plus tôt, à D’Hara, Richard ne vit pas de raison d’avoir des soupçons.</p>

    <p>Quand il avait libéré ces pauvres femmes de leur fardeau, le Sourcier ne s’était pas douté qu’elles décideraient de devenir ses gardes du corps. Et il n’y avait pas eu moyen de les faire changer d’avis.</p>

    <p>Une des Mord-Sith appela doucement Cara et désigna l’entrée de la ruelle. Les badauds ralentissaient quand ils passaient devant l’étrange petit groupe, et ils ouvraient des yeux ronds comme des billes. Egan et Ulic se campèrent face à la rue, dissuadant les citadins de continuer ce manège.</p>

    <p>— L’endroit n’est pas sûr, dit Cara en prenant le bras de Richard, un peu au-dessus du coude. Suivez-nous, maître Rahl.</p>

    <p>Sans attendre de réponse, elle tira le jeune homme au fond de la ruelle. Voyant que Gratch s’inquiétait, le Sourcier lui fit signe que tout allait bien.</p>

    <p>Cara souleva un volet et pria son maître de la précéder. Ils entrèrent dans une pièce où trois bougies brûlaient sur une table couverte de poussière entourée de plusieurs bancs et d’un fauteuil. Dans un coin, Richard remarqua une impressionnante pile d’équipements divers.</p>

    <p>Gratch plia ses ailes et réussit à passer – de justesse, toutefois. Il se campa près du Sourcier et regarda calmement les Mord-Sith et les deux colosses. Sachant qu’il était l’ami de maître Rahl, ils ne s’inquiétèrent pas qu’un garn leur tienne compagnie dans un petit espace clos.</p>

    <p>— Cara, que fais-tu ici ? répéta Richard.</p>

    <p>La Mord-Sith plissa le front comme si elle le trouvait un peu obtus.</p>

    <p>— Nous sommes venus vous protéger, comme je l’ai déjà dit. (La Mord-Sith s’autorisa un sourire malicieux.) Apparemment, nous sommes arrivées à pic. Maître Rahl devrait se contenter d’être la magie qui s’oppose à la magie, et nous laisser être l’acier qui affronte l’acier. (Elle désigna ses trois compagnes.) Au Palais du Peuple, je n’avais pas eu le temps de faire les présentations. Voilà mes sœurs d’Agiel : Hally, Berdine et Raina.</p>

    <p>À la pâle lumière des bougies, Richard dévisagea les trois Mord-Sith. Très pressé quand il les avait rencontrées, il se souvenait uniquement de Cara, leur porte-parole, à qui il avait plaqué un couteau sur la gorge en attendant d’être convaincu par ses propos. Comme sa chef, Hally était blonde, grande, et elle avait de très beaux yeux bleus. Berdine aussi – mais sa chevelure tirait plus sur le châtain. Très brune, Raina avait le regard perçant caractéristique des Mord-Sith. Face à ces femmes, on éprouvait toujours le sentiment d’avoir l’âme exposée à tous les vents… Les iris noirs de Raina accentuaient cette impression.</p>

    <p>Richard ne baissa pourtant pas les yeux.</p>

    <p>— Vous étiez avec les Mord-Sith qui m’ont aidé à traverser le Palais du Peuple en toute sécurité ? (Les trois femmes acquiescèrent.) Alors, soyez assurées de ma reconnaissance éternelle. Où sont vos compagnes ?</p>

    <p>— Au palais, répondit Cara, au cas où vous y seriez revenu. Le général en chef Trimack a insisté pour qu’Ulic et Egan nous accompagnent. Ils appartiennent à votre garde personnelle, maître Rahl. Nous sommes partis une heure après vous, avec l’intention de vous rattraper. Nous n’avons pas traîné, et pourtant, vous avez pris un jour d’avance sur nous.</p>

    <p>— J’étais un peu pressé, fit Richard en ajustant son baudrier.</p>

    <p>— Maître Rahl, aucun de vos exploits ne nous surprend, car vous êtes capable de tout.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui.</p>

    <p>— Que faites-vous dans cette pièce ? demanda-t-il.</p>

    <p>Cara retira ses gants et les jeta sur la table.</p>

    <p>— C’est notre quartier général, maître. Nous l’avons choisi parce qu’il est près de celui de l’armée d’harane.</p>

    <p>— On m’a dit qu’il était dans un grand bâtiment, au-delà du marché.</p>

    <p>— C’est exact, nous avons vérifié.</p>

    <p>— J’y allais quand vous m’avez trouvé. Vous avoir à mes côtés ne sera pas un désavantage. (Richard desserra le col de sa cape et se gratta la nuque.) Comment m’avez-vous repéré dans une ville aussi grande ?</p>

    <p>Si les deux hommes ne bronchèrent pas, les quatre femmes froncèrent les sourcils.</p>

    <p>— Vous êtes maître Rahl, répondit simplement Cara.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Le lien…, dit Berdine. (L’air perplexe de Richard la déconcerta.) Nous sommes liées à maître Rahl.</p>

    <p>— Je ne comprends pas ce que ça veut dire… Et quel rapport avec ma question ?</p>

    <p>Les Mord-Sith se regardèrent, dubitatives.</p>

    <p>— Vous êtes le seigneur Rahl, maître suprême de D’Hara. Et nous sommes des D’Haranes. C’est pourtant simple, non ?</p>

    <p>Richard se passa une main dans les cheveux et soupira, exaspéré.</p>

    <p>— J’ai grandi en Terre d’Ouest, séparé de D’Hara par deux frontières. Jusqu’à leur disparition, j’ignorais tout de votre pays et de Darken Rahl. Y compris qu’il était mon père. (Les six D’Harans écarquillèrent les yeux.) Il a violé ma mère, qui ne m’en a jamais rien dit. Lui-même a appris la vérité le jour de sa mort. Comprenez-vous, à présent ? Vos histoires de lien me dépassent.</p>

    <p>Les deux hommes ne bronchèrent toujours pas. Les yeux brillants, les Mord-Sith dévisagèrent longuement Richard, sondant son âme. Regrettaient-elles de lui avoir juré fidélité ?</p>

    <p>Soudain, il trouva étrange d’avoir raconté tant de choses intimes à des gens qu’il ne connaissait pas.</p>

    <p>— Je ne sais toujours pas comment vous m’avez trouvé, dit-il.</p>

    <p>Alors que Berdine enlevait sa cape et la jetait sur la pile d’équipements, Cara posa une main sur l’épaule du Sourcier et l’encouragea à prendre le fauteuil. Au grincement qu’il produisit quand il obéit, il redouta de finir les fesses par terre, mais il se trompait.</p>

    <p>Cara se tourna vers les deux colosses.</p>

    <p>— Puisqu’il est encore plus fort chez vous, je propose que vous expliquiez à maître Rahl ce qu’est le lien. Ulic, tu veux bien t’en charger ?</p>

    <p>— Oui, mais par où commencer ?</p>

    <p>Richard ne laissa pas Cara répondre.</p>

    <p>— J’ai des choses importantes à faire, et le temps presse. L’essentiel suffira. Alors, ce lien ?</p>

    <p>— Je vais vous répéter ce qu’on nous enseigne, annonça Ulic.</p>

    <p>Richard fit signe au garde du corps de s’asseoir. Il détestait devoir lever les yeux sur un orateur, surtout quand il s’agissait d’une montagne de muscles. Jetant un coup d’œil derrière lui, il vit que Gratch se léchait avec enthousiasme – sans quitter les humains du regard.</p>

    <p>Richard lui fit un sourire rassurant. Le garn n’était pas habitué à être entouré d’hommes et de femmes, et il faudrait qu’il s’y fasse, considérant les plans du Sourcier.</p>

    <p>Gratch sourit et pointa les oreilles pour mieux entendre. Mais que comprenait-il vraiment ? Richard aurait donné cher pour le savoir.</p>

    <p>— Il y a très longtemps…, commença Ulic une fois assis.</p>

    <p>— Combien de temps ? coupa Richard.</p>

    <p>En réfléchissant, le garde du corps caressa distraitement la poignée du couteau glissé à sa ceinture. Quand il parla, sa voix grave sembla assez puissante pour pouvoir souffler la flamme des bougies.</p>

    <p>— C’était au début de l’histoire de D’Hara… Il y a des millénaires de ça…</p>

    <p>— Et que s’est-il passé alors ?</p>

    <p>— Le lien est né à cette époque. Le premier maître Rahl a ensorcelé le peuple afin de le protéger.</p>

    <p>— De le dominer, tu veux dire ? lança Richard.</p>

    <p>— Non… Il s’agissait d’un pacte… La Maison Rahl serait la magie, et le peuple deviendrait l’acier. Une protection mutuelle, garantie par le lien…</p>

    <p>— Un sorcier n’a pas besoin de l’acier pour se défendre. Sa magie lui suffit.</p>

    <p>L’uniforme d’Ulic craqua quand il posa un coude sur son genou.</p>

    <p>— Vous contrôlez la magie, maître, dit-il, soudain très solennel. Vous protège-t-elle en toute circonstance ? Vous devez dormir de temps en temps, et vous n’avez pas d’yeux derrière la tête pour voir qui menace de vous planter un couteau entre les omoplates. Face à trop d’adversaires, il est impossible de jeter des sorts assez rapidement… Et les sorciers aussi meurent quand on leur coupe la gorge. Bref, vous avez besoin de nous !</p>

    <p>— Admettons… À présent, quel est le rapport entre ce « lien » et moi ?</p>

    <p>— Le pacte magique unit les D’Harans au seigneur Rahl. Quand il meurt, le lien se transmet à son héritier, s’il a le don. Alors, le pouvoir le relie à son peuple. Tous les D’Harans le sentent. Dès la naissance, ils le comprennent d’instinct. Grâce au lien, ils reconnaissent maître Rahl, et ils captent sa présence quand il est près d’eux. Voilà comment nous vous avons trouvé. Dès que vous êtes à proximité, nous le sentons.</p>

    <p>Richard agrippa les accoudoirs du fauteuil et se pencha en avant.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que tous les D’Harans me « captent » et savent où je suis ?</p>

    <p>— Non… C’est plus compliqué que ça…</p>

    <p>Le front plissé par la concentration, Ulic glissa un doigt sous son col pour se gratter l’épaule.</p>

    <p>— Avant tout, dit Berdine, volant au secours du pauvre garde du corps, nous devons reconnaître le nouveau maître Rahl. Il ne s’agit pas seulement de l’<span class="Ital">identifier</span> sur le plan physique, mais d’accepter solennellement son autorité. Quand je parle de solennité, ne pensez pas que j’évoque un protocole ou une cérémonie. Tout se déroule dans notre cœur, où nous <span class="Ital">comprenons</span> et <span class="Ital">accueillons</span> le nouveau maître. Cela peut aller contre nos désirs profonds, comme ce fut le cas pour nous avec Darken Rahl. Pourtant, malgré nos réticences, nous avons dû l’accepter et nous plier à sa loi.</p>

    <p>— En somme, c’est une affaire de foi.</p>

    <p>— Très bien vu, dit Egan tandis que tous ses compatriotes acquiesçaient. Une fois que nous avons reconnu sa domination, et tant qu’il vit, nous sommes liés au maître Rahl en titre. Quand il meurt, le lien est transféré au nouveau seigneur. En tout cas, c’est censé fonctionner comme ça. Cette fois, quelque chose est allé de travers et Darken Rahl, ou son spectre, est resté en partie présent dans ce monde.</p>

    <p>— Le portail…, dit Richard en se redressant sur son fauteuil. Les boîtes d’Orden sont un passage vers le royaume des morts. Elles étaient dans le Jardin de la Vie, et l’une d’elles est restée ouverte. Il y a deux semaines, je suis retourné au Palais du Peuple pour la refermer et renvoyer à jamais Darken Rahl dans le domaine maudit du Gardien.</p>

    <p>— Après sa mort, au début de l’hiver, dit Ulic, quand vous avez pris la parole devant le Palais du Peuple, beaucoup de D’Harans, parmi votre auditoire, ont cru que vous étiez le nouveau maître Rahl. Mais pas tous… Certains sont restés liés – et loyaux – à Darken Rahl. C’est sûrement à cause du portail dont vous avez parlé. À ma connaissance, ce n’était jamais arrivé…</p>

    <p>» Plus tard, quand vous êtes revenu pour vaincre l’esprit de votre père, en usant de magie, vous avez aussi écrasé les officiers renégats qui ne reconnaissaient pas votre autorité. En chassant de ce monde le spectre de Darken Rahl, vous avez brisé l’emprise qu’il exerçait encore sur ces hommes, et convaincu tout le palais que vous étiez bien le nouveau maître Rahl. Désormais, là-bas, tout le monde est lié à vous.</p>

    <p>— Et c’est normal, déclara Raina. Vous êtes un sorcier, maître Rahl. La magie qui s’oppose à la magie… Les D’Harans, votre peuple, sont l’acier qui affronte l’acier.</p>

    <p>Richard regarda la Mord-Sith dans les yeux.</p>

    <p>— Cette histoire de lien, de magie et d’acier me fait tourner la tête… Vous me traitez de sorcier, mais j’ignore en quoi ça consiste. Et je suis incapable d’utiliser la magie.</p>

    <p>Les quatre femmes se regardèrent, soufflées, puis éclatèrent d’un rire forcé, comme si elles estimaient indispensable de se réjouir quand leur maître plaisantait.</p>

    <p>— Ce n’est pas une blague, dit Richard. Je ne contrôle pas du tout mon don.</p>

    <p>Hally tapota l’épaule du jeune homme, puis elle désigna Gratch.</p>

    <p>— Les monstres vous obéissent, comme à Darken Rahl. Nous ne pouvons pas les dompter, seigneur. Et vous communiquez avec ce garn !</p>

    <p>— Ça n’a rien à voir… Je l’ai sauvé quand il était bébé, puis élevé parce que sa mère avait péri. Avec le temps, nous sommes devenus amis. Il n’y a rien de magique là-dedans.</p>

    <p>— C’est ce que vous pensez, maître Rahl, dit Hally. Mais nous serions tous incapables d’apprivoiser un garn.</p>

    <p>— Comme je l’ai dit…</p>

    <p id="ref_36xw">— Vous êtes devenu invisible devant nos yeux, rappela Cara, qui n’avait plus aucune envie de rire. Prétendrez-vous que ce n’est pas grâce à la magie ?</p>

    <p>— Non… Mais ça ne marche pas comme vous l’imaginez. Et ce serait une erreur de penser que…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, lâcha Cara, pour vous, ça n’a rien de miraculeux, parce que vous avez le don. Notre point de vue est différent. Croyez-vous que nous pourrions aussi être invisibles ?</p>

    <p>— J’en doute… Mais ça ne prouve rien, parce que les choses ne sont pas aussi simples que ça.</p>

    <p>Raina riva sur le Sourcier le regard noir typique des Mord-Sith agacées d’entendre des dénégations absurdes. Bien qu’il ne fût plus prisonnier du Palais du Peuple, et qu’il sût que ces femmes étaient ses alliées, le jeune homme en resta muet.</p>

    <p>— Maître Rahl, dit Raina d’une voix douce qui résonna pourtant dans toute la pièce, au Palais du Peuple, vous avez combattu le fantôme de Darken Rahl – un sorcier très puissant venu du royaume des morts pour conquérir le monde des vivants. Feu maître Rahl n’avait aucune existence physique. C’était un esprit animé par la magie. Pour terrasser un pareil démon, il faut lui opposer un pouvoir équivalent.</p>

    <p>» Pendant la bataille, vous avez envoyé des éclairs magiques qui ont détruit les chefs rebelles. Tous ceux qui n’étaient pas déjà liés à vous le sont devenus ce jour-là. Et nous n’avions jamais vu un tel pouvoir déferler sur le Palais du Peuple. C’était incroyable !</p>

    <p>Raina se pencha sur le Sourcier, une passion très inhabituelle pour une Mord-Sith faisant trembler sa voix.</p>

    <p>— Il s’agissait de magie, seigneur Rahl ! Nous allions être aspirés dans le royaume des morts, et vous nous avez sauvés. Comme le stipule notre pacte, votre magie s’est opposée à la magie. Vous êtes le nouveau maître, et nous donnerions nos vies pour vous.</p>

    <p>Richard s’avisa qu’il serrait très fort la garde de son épée, les lettres d’or du mot « Vérité » s’enfonçant douloureusement dans sa chair. Au prix d’un violent effort, il réussit à détourner son regard de celui de Raina et fit face aux autres D’Harans.</p>

    <p>— Tout ça est vrai, mais bien moins simple que vous le croyez. Ne pensez surtout pas que j’ai agi ainsi en <span class="Ital">sachant comment !</span> C’est arrivé malgré moi ! Darken Rahl a étudié toute sa vie pour devenir un brillant sorcier. Je suis un néophyte, et vous attendez trop de moi…</p>

    <p>— C’est faux, dit Cara. Nous comprenons que vous devez en apprendre plus sur la magie. Où serait le mal ? Approfondir ses connaissances est toujours une bonne chose. Plus savant, vous nous protégerez mieux.</p>

    <p>— Ça ne marche pas comme ça…</p>

    <p>— Quoi que l’on sache, dit Cara, une main rassurante posée sur l’épaule de Richard, il reste toujours de nouvelles choses à apprendre. L’omniscience n’existe pas. Et ça n’a aucune importance : vous êtes maître Rahl et nous devons vous servir. Si nous étions tous d’accord pour qu’il en soit autrement, ça ne changerait rien.</p>

    <p>Soudain, Richard éprouva un grand calme qui le surprit lui-même. Pourquoi s’acharner à convaincre ses compagnons qu’ils se trompaient ? Il avait besoin de leur aide, et leur loyauté lui serait précieuse un jour où l’autre.</p>

    <p>— Vous m’avez aidé au Palais du Peuple, et probablement sauvé la vie, tout à l’heure. Mon seul souci est que vous ne me surestimiez pas, car je refuse de vous décevoir. Soyez à mes côtés parce que vous jugez ma cause juste. Pas en raison d’un lien magique qui vous réduit en esclavage !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Raina d’une voix hésitante que Richard ne lui avait pas encore entendue, nous étions liées à Darken Rahl. Sans avoir le choix, comme aujourd’hui. Il nous a arrachées à nos familles, dressées et employées comme…</p>

    <p>Richard se leva et plaqua un index sur les lèvres de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Je sais tout ça… Mais c’est fini. À présent, vous êtes libres.</p>

    <p>Cara saisit le jeune homme par sa chemise et le tira vers elle.</p>

    <p>— Ne comprenez-vous pas ? Même si nous détestions Darken Rahl, il fallait le servir à cause du lien. Et c’était bien de l’esclavage ! Que vous soyez omniscient ou non nous indiffère. Le lien existe, et pour la première fois de notre vie, ce n’est pas un fardeau. Sans la magie, nous vous suivrions quand même. Ça, c’est la liberté !</p>

    <p>— Nous sommes ignorants en matière de magie, renchérit Hally, mais nous pouvons vous enseigner à devenir un bon maître Rahl. (Le sourire de la jeune femme fit briller son regard, révélant l’être humain caché derrière la Mord-Sith.) Former et éduquer n’est-il pas le but d’une Mord-Sith ? (Le sourire s’évanouit.) La durée de votre voyage vers la connaissance n’importe pas ! Et ce n’est sûrement pas une raison pour vous abandonner en chemin !</p>

    <p>Nerveux, Richard se passa une main dans les cheveux. Les propos de ses compagnons le touchaient, mais leur dévotion aveugle le mettait mal à l’aise.</p>

    <p>— Accompagnez-moi si tel est votre désir… Tant que vous garderez à l’esprit que je ne suis pas un grand sorcier, tout ira bien. Si je maîtrise un peu la magie, par exemple celle de mon arme, je nage dès qu’il s’agit d’utiliser mon don. Chaque fois que j’y ai recouru, c’était à l’aveuglette, et les esprits du bien m’ont systématiquement aidé. (Richard marqua une courte pause.) Denna est parmi eux, désormais…</p>

    <p>Les quatre femmes sourirent, chacune à sa façon très particulière. Denna, elles le savaient, avait dressé Richard avant qu’il la tue pour s’échapper du palais. En lui ôtant la vie, il l’avait libérée de son lien avec Darken Rahl – et du monstre qu’elle était devenue à son corps défendant. Même si l’esprit de Denna était à présent en paix, le Sourcier n’oublierait jamais le prix qu’il avait dû payer : faire virer au blanc la lame de l’Épée de Vérité et assassiner une femme avec la facette de la magie qui n’était qu’amour, compassion et pardon…</p>

    <p>— Qui peut se plaindre d’avoir les esprits du bien de son côté ? déclara Cara – parlant à l’évidence au nom de tous ses compagnons. Je me réjouis de savoir que Denna les a rejoints.</p>

    <p>Richard baissa les yeux pour se dérober aux regards des quatre femmes. Désireux de bannir les souvenirs qui le hantaient, il changea abruptement de sujet.</p>

    <p>— En ma qualité de Sourcier de Vérité, j’entendais rendre visite au chef des soldats d’harans d’Aydindril. Une tâche urgente m’attend. Je ne comprends rien à votre histoire de lien, mais je crois que le Sourcier se félicitera de vous avoir à ses côtés.</p>

    <p>— Heureusement que nous l’avons trouvé à temps, fit Berdine en secouant la tête.</p>

    <p>Ses trois compagnes acquiescèrent.</p>

    <p>— Que veut dire cette phrase énigmatique ? demanda Richard.</p>

    <p>— Simplement que ces soldats ne savent pas encore que vous êtes le nouveau maître Rahl, répondit Cara.</p>

    <p>— Je suis le Sourcier, et c’est bien plus important que votre maître Rahl. N’oubliez pas que j’ai tué l’ancien, comme ma mission me l’imposait. Cela dit, j’informerai les chefs d’harans que je suis <span class="Ital">aussi</span> l’héritier de Darken Rahl. Ensuite, je leur demanderai de me prêter allégeance. Et ils obéiront d’autant plus facilement que…</p>

    <p>— Vous retrouver à temps était un sacré coup de chance ! lança Berdine dans un éclat de rire.</p>

    <p>— Je tremble en pensant que nous sommes passées à un cheveu de le perdre, renchérit Raina.</p>

    <p>— De quoi parlez-vous, à la fin ? Ces officiers sont des D’Harans. Grâce au lien, ils…</p>

    <p>— Ne perdez pas de vue, coupa Ulic, qu’il faut d’abord comprendre et accueillir le nouveau maître Rahl. Ces hommes ne l’ont pas fait. De toute façon, la force du lien varie en fonction des individus.</p>

    <p>— D’abord, on me dit qu’ils me suivront, soupira Richard. La minute d’après, on prétend le contraire !</p>

    <p>— Vous devez d’abord les unir à vous, seigneur Rahl, dit Cara. Si vous y parvenez, car le sang du général Reibisch n’est pas pur.</p>

    <p>— Et c’est censé signifier quoi ? demanda Richard.</p>

    <p>— Maître Rahl, fit Egan en avançant d’un pas, au commencement des temps, quand le premier seigneur Rahl nous a liés à lui, D’Hara n’avait rien à voir avec ce que vous connaissez aujourd’hui. C’était un royaume parmi d’autres, comme dans les Contrées du Milieu.</p>

    <p>Richard se souvint du cours d’histoire des Contrées que lui avait donné Kahlan, le jour de leur rencontre. Alors qu’ils étaient assis autour d’un feu, à l’abri d’un pin-compagnon, encore tremblants de leur rencontre avec un garn, la Mère Inquisitrice s’était efforcée d’éclairer la lanterne de son « sauveur ».</p>

    <p>— Le père de Darken Rahl, Panis, a forcé tous les royaumes à courber l’échine sous son joug. D’Hara est devenu une sorte d’empire…</p>

    <p>— C’est exactement ça, dit Egan. Aujourd’hui, tous ceux qui se vantent d’être des D’Harans ne descendent pas des premiers représentants de ce peuple – ceux qui reçurent le lien. Avec le temps, les populations se sont mélangées. Certains individus ont un peu de sang d’haran. D’autres, comme Ulic et moi, ne sont pas métissés du tout. Enfin, beaucoup de nos compatriotes n’ont pas une goutte de sang d’haran dans les veines. Et ceux-là sont insensibles au lien…</p>

    <p>» Comme son père avant lui, Darken Rahl s’était entouré d’hommes qui partageaient sa passion dévorante du pouvoir. La plupart de ces D’Harans, des sang-mêlé, n’avaient rien de « pur », sinon leur ambition.</p>

    <p>— Le général en chef Trimack, et les soldats de la Première Phalange sont sûrement des D’Harans de souche. (Richard désigna Ulic et Egan.) Comme les gardes du corps de Darken Rahl, je suppose ?</p>

    <p>— À l’instar de son père, répondit Ulic, Darken Rahl, en matière de sécurité, se fiait exclusivement à des D’Harans de souche. Il utilisait les sang-mêlé et les « sans-lien » pour les guerres de conquête et le maintien de l’ordre dans son empire.</p>

    <p>— Et le général… comment s’appelle-t-il, déjà ?</p>

    <p>— Reibisch…</p>

    <p>— C’est ça… Qu’en est-il exactement de lui ?</p>

    <p>— C’est un sang-mêlé, répondit Berdine. Vous aurez du mal avec lui, mais si vous vous faites reconnaître, le lien s’établira. Quand un chef est soumis au seigneur Rahl, la plupart de ses hommes le deviennent aussi, parce qu’ils lui font aveuglément confiance. Si vous dominez Reibisch, la garnison d’Aydindril sera à vous. Même les « sans-lien » vous obéiront, parce qu’ils sont loyaux à leur chef.</p>

    <p>— Alors, je dois convaincre Reibisch que je suis le nouveau maître Rahl.</p>

    <p>— C’est là que nous vous serons utiles ! jubila Cara. Le général en chef Trimack nous a chargées de vous donner quelque chose. Hally, montre son cadeau à maître Rahl.</p>

    <p>La Mord-Sith défit les premiers boutons de sa tunique de cuir et tira un étui à parchemin d’entre ses seins. Elle le tendit à Richard, qui en sortit une feuille enroulée et étudia son cachet de cire doré : un crâne sur fond d’épées croisées.</p>

    <p>— Et alors ? demanda Richard.</p>

    <p>— Le général Trimack voulait vous aider, dit Hally. C’est le sceau personnel du chef de la Première Phalange. Le document est de sa main. Il l’a rédigé devant moi, et m’a priée de vous le remettre. On y lit que vous êtes le nouveau maître Rahl. La Première Phalange et toutes les troupes de D’Hara, précise-t-il, vous ont reconnu et prêté allégeance. Ces hommes sont prêts à mourir pour vous permettre d’accéder au pouvoir… Trimack promet aussi de terribles représailles contre ceux qui voudraient vous barrer le chemin.</p>

    <p>— Hally, je meurs d’envie de t’embrasser ! s’exclama Richard.</p>

    <p>La Mord-Sith se pétrifia.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous nous avez libérées… La soumission n’est plus de mise.</p>

    <p>Hally se tut et s’empourpra, comme ses trois compagnes. Puis elle baissa les yeux et murmura :</p>

    <p>— Veuillez me pardonner, maître. Si vous désirez jouir de nos corps, ils sont à vous…</p>

    <p>— Hally, fit Richard en relevant du bout d’un index le menton de la jeune femme, c’était simplement une image ! Vous n’êtes plus des esclaves, bon sang ! Et le maître Rahl qui se tient devant vous est aussi le Sourcier de Vérité. Je veux que vous épousiez ma cause, pas ma personne. Ne craignez jamais que je vous reprenne votre liberté.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl.</p>

    <p>— À présent, allons voir le général Reibisch ! lança Richard en brandissant le message de Trimack. Quand il m’aura juré allégeance, je…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Berdine, le texte du général en chef est censé vous aider. Il ne réglera pas seul le problème…</p>

    <p>— Quand cesserez-vous de me brandir une carotte sous le nez pour la retirer aussitôt ? Que devrais-je faire ? Un foutu tour de magie ?</p>

    <p>Les quatre femmes hochèrent la tête, soulagées qu’il ait enfin compris leur plan.</p>

    <p>— Pardon ? s’étrangla le Sourcier. Pour montrer patte blanche, je devrai jouer les sorciers devant Reibisch ?</p>

    <p>— Ce message vous facilitera la tâche, convint Cara, mais il ne vous mâchera pas le travail. Au palais, les ordres de Trimack ont valeur de loi. Ce ne sera pas le cas pour une armée en campagne. Ici, la loi se nomme Reibisch. Vous devez le convaincre de vous obéir.</p>

    <p>» Ce général et ses hommes ne sont pas de doux agneaux. Il faudra leur apparaître comme l’incarnation ultime du pouvoir et de la puissance. Pour qu’ils acceptent le lien, une démonstration de force ne sera pas de trop. Comme au Palais du Peuple… N’oubliez pas : c’est une affaire de foi. Quelques mots griffonnés sur un parchemin ne suffisent pas quand on ambitionne de renverser une montagne…</p>

    <p>— Fichue magie…, marmonna Richard.</p>

    <p>Il se massa le visage pour dissiper sa confusion et sa fatigue.</p>

    <p>Nommé par un sorcier, il était le véritable Sourcier, et c’était sa parole qui avait valeur de loi. Il devait agir en Sourcier, parce qu’il savait comment s’y prendre. En revanche, avec la magie…</p>

    <p>D’accord, mais si les D’Harans d’Aydindril se ralliaient à lui…</p>

    <p>Malgré sa faiblesse, une idée ne quittait jamais son esprit : il devait mettre Kahlan en sécurité. Pour ça, il lui fallait se fier à sa tête, pas à son cœur. Partir sur-le-champ à la recherche de l’Inquisitrice n’avait aucun sens. Pour la protéger, il fallait d’abord subjuguer les D’Harans.</p>

    <p>— Vous avez apporté vos uniformes de cuir rouge ? demanda-t-il aux Mord-Sith en se levant.</p>

    <p>Ces tenues étaient en principe réservées aux séances de dressage. Sur du cuir rouge, les taches de sang se voyaient beaucoup moins… Bien entendu, ce n’était jamais celui de la Mord-Sith qui coulait…</p>

    <p>— Nous n’allons nulle part sans ces uniformes, répondit Hally avec un sourire presque timide.</p>

    <p>— Vous avez une idée, maître Rahl ? lança Cara.</p>

    <p>— Oui… Ces types ont besoin d’une démonstration de force ? Ils veulent que la magie leur en mette plein la vue ? Eh bien, ils en auront pour leur argent ! (Le Sourcier leva un index menaçant.) Vous devrez m’obéir au doigt et à l’œil. Pas d’initiatives idiotes, compris ? Je ne vous ai pas libérées pour que vous vous fassiez étriper sous mes yeux.</p>

    <p>— Les Mord-Sith, fit Hally, le visage dur, ne meurent jamais de vieillesse dans leur lit, un dentier posé dans un gobelet sur la table de chevet.</p>

    <p>Dans les yeux bleus de la jeune femme, Richard vit passer l’ombre de la folie qui avait transformé ces quatre malheureuses en machines à torturer des innocents. Ayant vécu une partie de leur calvaire, il n’avait pas besoin d’un dessin pour savoir qu’on en arrivait vite à s’habituer à la démence. Et à vivre chaque jour en sa compagnie…</p>

    <p>— Si tu péris, mon amie, qui me protégera ?</p>

    <p>— S’il faut se sacrifier, nous y sommes prêtes. Sinon, il n’y aurait déjà plus de seigneur Rahl à défendre… (Contre toute attente, Hally sourit tendrement.) Nous voulons vous voir mourir dans votre lit, seigneur, vieux et aussi édenté que possible. Que devons-nous faire ?</p>

    <p>Un instant, le doute manqua submerger Richard. Était-il frappé de la même folie que ces femmes ? L’ambition l’aveuglait-elle ?</p>

    <p>Non. Il n’avait pas le choix. Et son intervention sauverait beaucoup de vies – sans en coûter plus que de raison.</p>

    <p>— Mettez vos uniformes rouges, dit Richard aux sœurs de l’Agiel. Nous attendrons dehors pendant que vous vous changez. Après, je vous exposerai mon plan.</p>

    <p>Il se détourna pour partir, mais Hally le retint au vol.</p>

    <p>— Maintenant que nous vous avons trouvé, pas question de vous perdre de vue. Ne bougez pas d’ici pendant que nous nous habillons. Mais tournez-nous le dos, si ça peut soulager votre pudeur.</p>

    <p>Richard suivit ce conseil, contrairement aux deux gardes du corps. Agacé, il leur fit signe de l’imiter. Se fichant des humaines, belles ou non, Gratch adopta la même position que son ami.</p>

    <p>— Nous sommes ravies que vous ayez décidé de prendre en main la garnison, dit Cara. Avec une armée autour de vous, personne n’osera vous nuire. Quand vous en aurez terminé ici, nous partirons pour D’Hara, où vous ne risquerez plus rien.</p>

    <p>— Nous ne retournerons pas au palais, fit Richard. J’ai d’autres plans en cours. Très importants…</p>

    <p>— Quels plans, seigneur ? demanda Raina.</p>

    <p>— Quel peut être l’objectif de maître Rahl, selon toi ? J’ai l’intention de conquérir le monde !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
