<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 21</h1>

    <p>Sœur Philippa se redressa de toute sa hauteur, considérable, et leva le menton. Baissant les yeux, elle s’efforça de regarder par-dessous son nez remarquablement fin et droit. Un exploit méritoire quand on tentait de faire croire à son interlocuteur qu’on admirait le plafond.</p>

    <p>— Dame Abbesse, je suis sûre que vous n’avez pas assez réfléchi à la question. Penchez-vous encore dessus, et vous verrez que les résultats de trois mille ans de pratique appuyent ma théorie dans mon sens.</p>

    <p>Les coudes sur la table, Verna posa le menton sur ses mains et baissa les yeux vers le mémo dont elle était en train de prendre connaissance. Dans cette position, Philippa ne pouvait pas lui jeter des regards furtifs sans voir la bague qui témoignait de son nouveau rang au sein de la hiérarchie du palais.</p>

    <p>Verna jeta un rapide coup d’œil vers le haut pour s’assurer que son interlocutrice continuait son étrange manège.</p>

    <p>— Ma sœur, merci de ce précieux conseil, mais j’ai médité sur le sujet tout le temps qu’il fallait. Continuer de creuser un puits asséché est inutile. On a de plus en plus soif, et on ne trouve pas d’eau pour autant…</p>

    <p>Beauté exotique aux yeux noirs de jais, Philippa montrait rarement ses émotions. Pourtant, Verna la vit serrer légèrement les mâchoires.</p>

    <p>— Dame Abbesse, comment saurons-nous si un jeune homme progresse comme il faut ? Et de quelle manière déterminer s’il est assez formé pour qu’on lui retire son Rada’Han ? C’est la seule façon de procéder…</p>

    <p>Verna fit la moue, agacée par le mémo qu’elle venait de finir. Décidant de s’en occuper plus tard, elle accorda enfin toute son attention à la conseillère.</p>

    <p>— Quel âge avez-vous, ma sœur ?</p>

    <p>— Quatre cent soixante-dix-neuf ans, Dame Abbesse.</p>

    <p>Verna en éprouva une pointe d’envie dont elle ne se sentit pas très fière. Philippa semblait à peine plus vieille qu’elle, alors qu’elle avait trois bons siècles de plus. Les vingt ans passés loin du palais et de son sort temporel lui avaient coûté cher, et rien ne pourrait lui rendre sa jeunesse perdue. Elle n’aurait pas non plus le temps d’acquérir toutes les connaissances que cette femme avait engrangées…</p>

    <p>— Et depuis quand vivez-vous au palais ?</p>

    <p>— Quatre cent soixante-dix ans, Dame Abbesse.</p>

    <p>Pour capter l’ironie subtile de Philippa, quand elle prononçait ce titre, il fallait avoir l’oreille fine et l’esprit affûté. Comme Verna…</p>

    <p>— Résumons-nous : le Créateur vous a accordé près de cinq siècles pour apprendre à former de futurs sorciers. Et après tout ce temps, alors que Sa lumière vous guidait, vous êtes toujours incapable de cerner la vraie nature de vos étudiants ?</p>

    <p>— Dame Abbesse, ce n’est pas exactement ce que…</p>

    <p>— Me ferez-vous croire, chère conseillère, que les Sœurs de la Lumière, après s’être occupées d’un garçon pendant près de deux cents ans, ont besoin de le torturer pour savoir s’il peut passer à la phase suivante de son évolution ? Auriez-vous si médiocrement confiance en vos collègues ? Et douteriez-vous de la sagesse du Créateur, qui les a choisies pour accomplir cette mission ? Malgré les millénaires d’expérience qu’Il nous a permis d’acquérir – collectivement, bien sûr –, nous jugez-vous trop stupides pour faire notre travail correctement ?</p>

    <p>— Je crois que la Dame Abbesse se…</p>

    <p>— Permission de parler refusée ! L’épreuve de douleur est une façon obscène d’utiliser le Rada’Han. Cette horreur peut ravager l’esprit d’un jeune homme. Savez-vous que des malheureux y ont laissé la vie ?</p>

    <p>» Philippa, je vous charge d’informer les sœurs qu’une page est tournée. Incitez-les à trouver un moyen d’atteindre leur objectif sans effusions de sang. Désormais, nos étudiants ne devront plus hurler à la mort et se rouler dans leur propre vomi. Et profitez-en pour suggérer à nos collègues une méthode révolutionnaire. Comme parler à ces jeunes hommes, par exemple. Qui sait, ça pourrait donner des résultats surprenants ? Si elles craignent de n’être pas assez futées pour s’en sortir, encouragez-les vivement à m’en informer par écrit, à toutes fins utiles…</p>

    <p>Philippa se tut un long moment, sans doute pour évaluer ses chances de l’emporter, si elle continuait la polémique. Au terme de sa réflexion, elle s’inclina à contrecœur.</p>

    <p>— Une très sage décision, Dame Abbesse. Merci d’avoir éclairé ma modeste lanterne.</p>

    <p>Elle se tourna pour partir, mais Verna la retint.</p>

    <p>— Ma sœur, je sais ce que vous éprouvez. Ayant reçu le même enseignement que vous, j’ai longtemps eu des convictions semblables aux vôtres. Un jeune homme d’un peu plus de vingt ans m’a montré à quel point j’avais tort. Parfois, le Créateur choisit des moyens inattendus pour nous apporter Sa lumière. Mais Il attend que nous acceptions Sa sagesse, lorsqu’Il nous en fait don…</p>

    <p>— Vous parlez de Richard, Dame Abbesse ?</p>

    <p>Verna pianota du bout d’un ongle sur la pile de mémos qui attendaient encore son attention.</p>

    <p>— Oui. (Elle abandonna son ton officiel.) Philippa, j’ai appris que ces jeunes sorciers sont destinés à vivre dans un monde qui les mettra à l’épreuve. Le Créateur veut que nous leur apprenions à affronter dignement la souffrance des autres, et celle qu’ils éprouveront. (Elle se tapota la poitrine.) C’est dans nos cœurs que nous devons savoir s’ils sont prêts à faire les choix déchirants que la lumière du Créateur exigera d’eux. Voilà le vrai sens de l’épreuve de douleur. Leur aptitude à supporter la torture ne nous apprend rien sur leur bonté, leur courage ou leur compassion.</p>

    <p>» Philippa, vous avez subi une épreuve de douleur. Et vous vous seriez battue à mort pour devenir la nouvelle Dame Abbesse. Pendant quatre cents ans, vous avez trimé dur pour être au minimum une candidate sérieuse. Le sort vous a privée de vos chances de l’emporter. Pourtant, vous ne m’avez jamais laissé sentir votre amertume, même si elle est bien réelle. Malgré votre déception, vos conseils me sont précieux et vous travaillez dans l’intérêt du palais. Serais-je mieux soutenue si je vous avais soumise à la torture avant de vous nommer conseillère ? Vos cris de souffrance auraient-ils prouvé quelque chose ?</p>

    <p>— Je ne mentirai pas en prétendant être d’accord avec vous, dit Philippa, les joues un peu plus roses que d’habitude, mais j’ai la certitude, désormais, que vous avez creusé assez profondément pour savoir que le puits est vraiment à sec. Verna, personne ne pourra vous accuser d’avoir voulu économiser vos efforts. Soyez sans crainte, je transmettrai ces nouvelles directives à toutes les sœurs.</p>

    <p>— Merci, Philippa…</p>

    <p>— Richard a décidément bouleversé nos vies… Je redoutais qu’il nous étripe toutes, et il a mieux servi le palais que tout autre sorcier depuis trois mille ans.</p>

    <p>Voyant sourire son interlocutrice, Verna s’autorisa un gloussement mi-figue mi-raisin.</p>

    <p>— Si vous saviez combien de fois j’ai prié pour que le Créateur me donne la force de l’étrangler !</p>

    <p>Quand Philippa sortit, la Dame Abbesse vit par la porte ouverte que Millie, dans le bureau voisin, attendait la permission de venir faire le ménage.</p>

    <p>La Dame Abbesse se leva, étouffa un bâillement, s’empara du mémo qui lui tenait à cœur et sortit. Après avoir dit à Millie d’entrer, elle se tourna vers ses deux administratrices, les sœurs Dulcinia et Phoebe.</p>

    <p>Avant qu’elle puisse ouvrir la bouche, Dulcinia bondit sur ses pieds et lui tendit un classeur.</p>

    <p>— Si vous avez fini avec les précédents, nous avons archivé ces rapports pour vous…</p>

    <p>Verna s’empara du classeur, aussi lourd qu’un bébé bien nourri, et le cala contre sa hanche.</p>

    <p>— Merci beaucoup, je m’en occuperai… Mais il est tard. Pourquoi n’allez-vous pas prendre un peu de repos ?</p>

    <p>— Je ne suis pas fatiguée, Dame Abbesse, répondit Phoebe, et mon travail me passionne.</p>

    <p>— Peut-être, mais il faudra recommencer demain… Le manque de sommeil est l’ennemi de l’efficacité. Filez d’ici, toutes les deux !</p>

    <p>Phoebe ramassa une pile de documents, sans doute pour continuer à les étudier dans ses quartiers. L’amie de Verna semblait tenir toute cette affaire pour une « course à la paperasse ». Dès que la Dame Abbesse menaçait de rattraper son retard, elle produisait comme par magie des quintaux de mémos tous plus urgents les uns que les autres.</p>

    <p>Dulcinia emporta sa tasse de thé et dédaigna les rapports. Elle travaillait moins frénétiquement que Phoebe, sans jamais daigner accélérer le rythme pour garder de l’avance sur Verna. Pourtant, sa production n’avait pas grand-chose à envier à celle de sa collègue. Et quant à la « course », les administratrices n’avaient aucun souci à se faire : à ce rythme-là, elles auraient bientôt distancé leur supérieure.</p>

    <p>Elles saluèrent la Dame Abbesse, lui souhaitant une bonne nuit de sommeil sous l’aile protectrice du Créateur.</p>

    <p>Verna attendit qu’elles aient gagné la porte.</p>

    <p>— Sœur Dulcinia, j’aimerais que vous vous chargiez d’une petite mission, demain…</p>

    <p>— Bien sûr, Dame Abbesse. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>Verna posa le mémo sur le bureau de la sœur.</p>

    <p>— Une demande d’aide émanant d’une jeune femme et de sa famille. Un de nos futurs sorciers va être père…</p>

    <p>— C’est merveilleux ! s’exclama Phoebe. Si le Créateur le veut, ce sera un garçon, et il aura le don. Chez nous, aucun bébé n’est né avec le don depuis… Eh bien, je ne saurais le dire ! Ce serait une…</p>

    <p>Verna foudroya son amie du regard, la réduisant enfin au silence.</p>

    <p>— Dulcinia, je veux voir cette jeune femme et celui qui l’a mise enceinte. Prenez-moi un rendez-vous demain… Et convoquez aussi les parents de la future mère, puisqu’ils demandent de l’aide.</p>

    <p>— Il y a un problème, Dame Abbesse ? demanda Dulcinia, soudain mal à l’aise.</p>

    <p>— On peut le dire, oui. Un de nos étudiants a engrossé cette pauvre fille.</p>

    <p>— Dame Abbesse, c’est exactement pour ça que nous les autorisons à aller en ville. Leurs désirs satisfaits, ils se consacrent mieux à leurs études, et nous avons, de temps en temps, la chance de voir un enfant venir au monde avec le don.</p>

    <p>— Sous mon autorité, le palais ne se permettra plus d’intervenir ainsi dans la Création, ni de ruiner la vie de gens innocents.</p>

    <p>— Dame Abbesse, les hommes ont des pulsions incontrôlables.</p>

    <p>— Moi aussi ! Mais avec l’aide du Créateur, je n’ai jamais étranglé personne. Jusqu’ici, en tout cas…</p>

    <p>Le rire de Phoebe lui resta dans la gorge, étouffé par le regard noir de Dulcinia.</p>

    <p>— Dame Abbesse, les hommes sont différents. Ils ne peuvent pas se maîtriser. En les autorisant à… hum… relâcher la pression, nous les aidons à se concentrer sur leur formation. Et les « compensations » dont le palais doit s’acquitter ne le ruineront pas. Surtout si un enfant naît de temps en temps avec le don…</p>

    <p>— Notre mission est de former des sorciers qui utiliseront leur pouvoir dignement, de manière responsable, et en ayant conscience des conséquences possibles. Les encourager à faire le contraire dans leur vie privée revient à saboter notre propre travail.</p>

    <p>» Quant aux enfants nés avec le don, en supposant qu’il y en ait, je doute qu’être le fruit d’unions sans amour soit une bonne chose pour eux. Si nos jeunes gens se comportaient avec plus de retenue, ils fonderaient une famille un jour ou l’autre, et il y aurait peut-être davantage de futurs sorciers parmi leurs descendants. Qui sait si la débauche ne diminue pas leur aptitude à transmettre le don ?</p>

    <p>— Ou ne l’augmente pas, aussi faible soit-elle ?</p>

    <p>— C’est possible… Mais je sais une chose, ma sœur : les pêcheurs, au bord du fleuve, ne s’installent pas toute leur vie au même endroit sous prétexte qu’ils y ont un jour attrapé un poisson. Bref, je pense qu’il est temps de lancer nos lignes ailleurs…</p>

    <p>Soucieuse de ne pas perdre son calme, Dulcinia croisa les mains et prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Dame Abbesse, la nature humaine est telle que le Créateur a bien voulu la concevoir. Désirer la changer est une perte de temps. Les hommes et les femmes continueront à rechercher le plaisir…</p>

    <p>— Je ne dis pas le contraire… Mais en payant les pots cassés, si je puis m’exprimer ainsi, nous les encourageons à continuer. S’il n’y a pas de conséquences, pourquoi prendre la peine de se maîtriser ? Combien d’enfants, à cause de nos largesses, ont grandi sans jamais connaître leur père ? L’or remplace-t-il l’amour ? Combien de vies avons-nous ravagées en le distribuant ainsi ?</p>

    <p>— Nous aidons ces mères et leurs enfants, Dame Abbesse !</p>

    <p>— Non ! Nous incitons les femmes de Tanimura à être irresponsables. Sachant qu’elles seront entretenues toute leur vie, elles accueillent volontiers nos étudiants dans leur lit. En agissant ainsi, nous les rabaissons au niveau de vaches reproductrices !</p>

    <p>— Le palais recourt depuis trois mille ans à cette méthode pour s’assurer que quelques enfants naissent avec le don… Et vous savez, Dame Abbesse, que c’est de plus en plus rare.</p>

    <p id="rf_36x3">— J’en ai conscience. Mais notre mission est d’éduquer les gens, pas d’en faire l’élevage ! À cause de nous, ces femmes enfantent par cupidité et non par amour.</p>

    <p>Dulcinia ne fut pas longtemps à court d’arguments.</p>

    <p>— Si nous refusons d’aider ces familles, on nous accusera d’être sans cœur. Et on aura raison, parce que la vie compte plus qu’un peu d’or…</p>

    <p>— J’ai lu les rapports, et il ne s’agit pas d’« un peu d’or »… Mais la question n’est pas là. Le drame, c’est que nous traitons d’autres humains, nos frères devant le Créateur, comme du bétail. En agissant ainsi, nous contribuons à la destruction des valeurs morales.</p>

    <p>— Au contraire, nous les enseignons à nos garçons ! Parce qu’ils sont le fleuron de la Création, les êtres humains les assimilent et les respectent. D’ailleurs, l’intelligence leur a été donnée pour cela…</p>

    <p>— Ma sœur, supposons que nous prêchions la sincérité, mais donnions une pièce à nos étudiants chaque fois qu’ils mentent ? À votre avis, quel serait le résultat ?</p>

    <p>— Nous n’aurions bientôt plus un sou en poche, répondit Phoebe, une main sur la bouche pour étouffer son rire de gorge.</p>

    <p>Dulcinia ne parut pas du tout amusée.</p>

    <p>— Je n’aurais pas cru, Dame Abbesse, que vous étiez dure au point de vouloir laisser mourir de faim les bébés que nous offre le Créateur.</p>

    <p>— Il a donné des seins à leurs mères pour qu’elles les allaitent. Ces femmes n’ont aucun besoin de rançonner le palais !</p>

    <p>— Mais les hommes ont des désirs incontrôlables ! répéta Dulcinia, hors d’elle.</p>

    <p>— C’est faux, sauf quand une magicienne a lancé un sort de séduction ! Là, ils ne peuvent pas résister, c’est vrai… Mais que je sache, aucune sœur n’a ensorcelé ainsi les femmes de la ville. À toutes fins utiles, dois-je vous rappeler qu’une sœur qui s’y risquerait devrait s’estimer heureuse d’être chassée du palais, et pas pendue haut et court ? Car un sort de séduction est l’équivalent psychique d’un viol.</p>

    <p>— Je n’ai pas dit que…, commença Dulcinia, blanche comme un linge.</p>

    <p>Verna plissa le front, pensive.</p>

    <p>— Si je me souviens bien, il y a bien cinquante ans qu’une sœur ne s’est pas livrée à cette infamie.</p>

    <p>— C’était une novice, Dame Abbesse, pas une sœur.</p>

    <p>— Et vous étiez membre du tribunal, si ma mémoire ne me trompe pas. N’avez-vous pas voté la mort, ce jour-là ? Une pauvre fille arrivée au palais deux ou trois ans plus tôt, et vous l’avez envoyée à l’échafaud !</p>

    <p>— C’est la loi, Dame Abbesse, se défendit Dulcinia, les yeux baissés.</p>

    <p>— Non, c’est la peine maximale pour ce crime !</p>

    <p>— Je n’ai pas été la seule à voter ainsi.</p>

    <p>— Je sais… Six voix contre six… Annalina a tranché en condamnant la coupable au bannissement.</p>

    <p>Dulcinia releva enfin les yeux.</p>

    <p>— Je maintiens qu’elle a eu tort ! Valdora a juré de se venger. Elle parlait de raser le palais, et elle a craché au visage de la Dame Abbesse en la menaçant de mort.</p>

    <p>— Dulcinia, je me suis toujours demandée pourquoi vous avez fait partie de ce tribunal.</p>

    <p>— Parce que Valdora était mon élève.</p>

    <p>— Vraiment ? Comme c’est intéressant… Selon vous, où avait-elle appris à lancer un sort de séduction ?</p>

    <p>— Nous ne l’avons jamais su… Je pense que c’était sa mère. C’est habituel dans les familles de magiciennes…</p>

    <p>— Je l’ai entendu dire, sans le vérifier par moi-même, puisque ma mère n’avait pas le don. Mais la vôtre, en revanche…</p>

    <p>— Elle l’avait, oui… (Dulcinia embrassa son annulaire gauche en murmurant une prière – un acte de dévotion fréquent en privé, mais très rare devant témoins.) Il est tard, Dame Abbesse. Nous ne voudrions pas vous retenir…</p>

    <p>— C’est très gentil à vous. Bonne nuit, alors.</p>

    <p>Dulcinia s’inclina.</p>

    <p>— Dame Abbesse, dès demain, je m’occuperai de la future mère et du jeune sorcier, comme vous me l’avez ordonné. Après en avoir parlé avec sœur Leoma, je…</p>

    <p>— Dois-je comprendre que l’avis de sœur Leoma compte plus que le mien ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, Dame Abbesse ! Mais Leoma aime bien que je… Hum… N’est-il pas normal de prévenir votre conseillère, afin qu’elle ne soit pas prise au dépourvu ?</p>

    <p>— Leoma est justement <span class="Ital">ma</span> conseillère, ma sœur. Je la tiendrai au courant si je l’estime nécessaire.</p>

    <p>En silence, Phoebe regardait alternativement les deux femmes, comme si elle comptait les points.</p>

    <p>— Il en sera fait selon votre volonté, Dame Abbesse. Veuillez excuser l’enthousiasme excessif que je manifeste dans l’exercice de mes fonctions.</p>

    <p>— Je vous pardonne de bon cœur, bien sûr, lâcha Verna en haussant les épaules autant que le classeur géant le lui permettait.</p>

    <p>Par bonheur, les deux administratrices levèrent le camp sans tenter de relancer la polémique. En grommelant, Verna alla poser la nouvelle cargaison de mémos sur son bureau, près de ceux qui réclamaient déjà son attention. Du coin de l’œil, elle vit Millie frotter frénétiquement une tache que personne n’aurait remarquée, même si elle l’avait laissée là pendant cent ans.</p>

    <p>Verna approcha de la bibliothèque au pied de laquelle la femme de ménage s’échinait, à genoux, et passa distraitement un doigt sur une rangée de volumes reliés de cuir dont elle ne prit pas la peine de lire les titres.</p>

    <p>— Comment se porte votre vieille carcasse, Millie ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Ne me lancez pas sur ce sujet, Dame Abbesse, ou vous risquez de devoir m’imposer les mains un peu partout pour tenter de guérir un mal incurable. Je veux parler de l’âge, bien sûr… (Millie se déplaça pour s’attaquer à une nouvelle tache, aussi microscopique que la précédente.) Nous vieillissons tous, hélas. Le Créateur a dû vouloir qu’il en soit ainsi, puisqu’aucun mortel ne se remet jamais de cette maladie. Pourtant, je n’ai pas à me plaindre… En travaillant au palais, j’aurai eu beaucoup plus de temps à vivre que la plupart des gens. (Elle frotta plus fort, tirant un peu la langue.) Oui, le Créateur m’a fait cadeau de beaucoup d’années, et je n’ai jamais très bien su qu’en faire !</p>

    <p>Verna n’avait jamais vu Millie immobile plus de quelques secondes. Même en lui parlant, elle continuait de briquer, son œil d’aigle à l’affût du moindre grain de poussière.</p>

    <p>Verna prit un livre et l’ouvrit.</p>

    <p>— La Dame Abbesse Annalina s’est toujours félicitée de vous avoir à ses côtés…</p>

    <p>— C’est vrai, je suis restée longtemps avec elle. Toutes ces années, quand on y pense…</p>

    <p>— Comme je viens de le découvrir, une Dame Abbesse a peu d’occasions de se faire des amis. Votre présence était une joie pour Annalina, et je suis sûre qu’elle me sera d’un grand réconfort.</p>

    <p>Indignée qu’une tache résiste à ses assauts, Millie lâcha un juron bien senti.</p>

    <p>— Nous avons souvent parlé ensemble, très tard dans la nuit. C’était une femme extraordinaire, vous savez. Et si gentille… Elle écoutait tout le monde, même cette vieille enquiquineuse de Millie !</p>

    <p>Distraitement, Verna feuilleta l’ouvrage, un traité qui discutait des lois en vigueur dans un royaume depuis longtemps disparu.</p>

    <p>— Et vous avez été si gentille de l’aider… Je veux parler de l’affaire de la bague, bien sûr !</p>

    <p>Millie leva les yeux, sourit, et, une fois n’est pas coutume, cessa de briquer.</p>

    <p>— Vous aimeriez en savoir plus long sur ce sujet, comme les autres ?</p>

    <p>— Quelles autres ? demanda Verna en refermant vivement le livre.</p>

    <p>— Les sœurs Leoma, Dulcinia, Maren et Philippa. Vous les connaissez, je suppose… (Millie s’humecta le bout d’un doigt et s’attaqua à une marque suspecte, sur le flanc de la bibliothèque.) D’autres m’ont peut-être interrogée, mais mon vieux cerveau n’a pas enregistré leurs noms. Après les funérailles, elles sont toutes venues me voir. Mais pas ensemble, évidemment. L’une après l’autre, comme des conspiratrices…</p>

    <p>— Et que leur avez-vous dit ? demanda Verna, cessant de faire mine de s’intéresser à la bibliothèque.</p>

    <p>— La vérité, bien sûr, répondit Millie en essorant le chiffon qu’elle venait de plonger dans un seau d’eau savonneuse. Comme je vais vous la dire, s’il vous chante de l’entendre.</p>

    <p>— Oui, fit Verna en s’efforçant d’adopter un ton neutre de bon aloi. Puisque je suis la Dame Abbesse, que ça me plaise ou non, c’est le genre de chose que je dois savoir. Arrêtez un peu de travailler, et racontez-moi tout.</p>

    <p>Millie se releva, grogna à cause de ses multiples rhumatismes, et regarda la Dame Abbesse dans les yeux.</p>

    <p>— Merci de votre proposition… Mais j’ai encore du pain sur la planche, et je ne voudrais pas que vous me preniez pour une tire-au-flanc.</p>

    <p>— Ça ne risque pas, Millie ! Allez, parlez-moi d’Annalina…</p>

    <p>— Quand je l’ai vue, elle était sur son lit de mort. Vous savez, je nettoyais aussi la chambre de Nathan, où on l’avait transportée. La Dame Abbesse exigeait que je m’occupe des quartiers du Prophète parce qu’elle ne se fiait à personne d’autre. Elle avait sacrément raison, même si Nathan a toujours été gentil avec moi. Sauf quand il piquait une crise et beuglait comme un putois. Pas contre moi, rassurez-vous. Mais parfois, être prisonnier le rendait fou. On peut le comprendre, je crois…</p>

    <p>— Voir la Dame Abbesse dans cet état a dû être un choc pour vous.</p>

    <p>— Ne m’en parlez pas, fit Millie en posant une main sur le bras de Verna. Ça m’a brisé le cœur. Mais même en souffrant mille morts, elle était aussi adorable que d’habitude.</p>

    <p>Émue, Verna se mordilla la lèvre inférieure.</p>

    <p>— Nous parlions de la bague et du testament…</p>

    <p>— C’est vrai… (Millie plissa les yeux, tendit une main et chassa une peluche de l’épaule de Verna.) Vous devriez me laisser brosser vos vêtements, Dame Abbesse. Il ne faudrait pas que les gens voient…</p>

    <p>— Millie, dit Verna en prenant la main calleuse de la vieille femme, c’est très important ! Racontez ce qui s’est passé avec la bague !</p>

    <p>— Anna m’a dit de but en blanc qu’elle était fichue. Tel quel, et sans fioritures. « Millie, je vais mourir. » Bien sûr, j’ai éclaté en sanglots. Nous étions amies depuis si longtemps… Alors, elle m’a pris la main, comme vous, ce soir, et m’a demandé d’accomplir une ultime mission pour elle. Après avoir retiré sa bague, elle me l’a donnée et m’a glissé dans l’autre main une lettre cachetée à la cire.</p>

    <p>» Pendant ses funérailles, a-t-elle dit, je devrais aller poser la bague sur la lettre, au sommet du piédestal que j’aurais placé dans la grande salle. Elle m’a demandé de ne pas mettre le bijou et la missive en contact avant le dernier moment. Sinon, le sort qu’elle avait lancé me tuerait. Je ne devais pas non plus les toucher d’une seule main avant d’avoir fait tout ce qu’elle allait me dire… Ses instructions étaient détaillées, vous pouvez me croire !</p>

    <p>» Ce fut notre dernière entrevue…</p>

    <p>Verna jeta un coup d’œil par la porte du jardin qu’elle n’avait pas encore eu le temps de visiter.</p>

    <p>— Et elle a eu lieu quand ?</p>

    <p>— Voilà une question que les autres n’ont pas posée… (Millie se tapota le menton.) Voyons… C’était avant le solstice d’hiver, juste après l’attaque, le jour où vous êtes partie avec le jeune Richard. Un gentil garçon, celui-là, et toujours poli, même avec moi. Les autres garçons font mine de ne pas me voir, comme si j’étais transparente. Lui, il avait toujours un mot gentil pour moi.</p>

    <p>Écoutant d’une oreille distraite, Verna se remémora le jour dont Millie parlait. Warren et elle avaient accompagné Richard pour l’aider à traverser le bouclier qui l’empêchait de s’éloigner du palais. Après l’avoir franchi, ils étaient allés chez les Baka Ban Mana, puis ils les avaient conduits dans la Vallée des Âmes Perdues, la patrie dont on les avait chassés trois mille ans plus tôt pour y construire les Tours de la Perdition. Richard avait besoin de l’aide de la femme-esprit de ce peuple…</p>

    <p>Le jeune Sourcier avait mobilisé un fantastique pouvoir – une combinaison de Magie Additive et Soustractive – pour « nettoyer » la vallée et la restituer à ses légitimes propriétaires. Ensuite, il était parti, résolu à empêcher le Gardien de traverser le voile pour envahir le monde des vivants. Rien ne s’étant passé après le solstice d’hiver, Verna savait qu’il avait réussi.</p>

    <p>— C’était il y a un mois, longtemps avant sa mort ! s’exclama-t-elle soudain.</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>— Elle vous a donné la bague plus de trois semaines avant son décès ? (Millie acquiesça.) Pourquoi s’y est-elle prise si tôt ?</p>

    <p>— Elle voulait agir avant d’être trop faible pour me dire adieu et me donner ses instructions.</p>

    <p>— Je vois… Et ensuite, s’est-elle dégradée comme elle l’avait prévu ?</p>

    <p>— Je ne l’ai plus revue, comme je vous l’ai dit… Quand je suis retournée lui rendre visite, et faire le ménage, les gardes m’ont empêchée d’entrer. Sur l’ordre de Nathan et d’Annalina, ont-ils précisé. Le Prophète ne voulait pas qu’on le dérange pendant qu’il tentait de la sauver. Vous pensez bien que je n’ai pas insisté.</p>

    <p>— Merci de m’avoir tout raconté, Millie… (Verna jeta un coup d’œil à son bureau.) Je devrais me remettre au travail, si je ne veux pas passer pour une tire-au-flanc…</p>

    <p>— Dame Abbesse, par une nuit si douce, vous devriez profiter un peu de votre jardin.</p>

    <p>— J’ai tellement à faire que je ne sais même pas à quoi il ressemble !</p>

    <p>Millie se pencha sur son seau… puis se releva aussi vivement qu’elle en était capable.</p>

    <p>— Dame Abbesse, je viens de me rappeler une chose qu’Anna m’a dite, ce jour-là !</p>

    <p>— Vous l’avez répétée aux autres, mais ça vous était sorti de l’esprit ce soir ?</p>

    <p>— Non… (Millie baissa la voix.) C’était uniquement pour les oreilles de la nouvelle Dame Abbesse. Mais j’avais oublié, jusqu’à maintenant. C’est bizarre, non ?</p>

    <p>— Sauf si elle a jeté un sort, pour que ça vous revienne devant celle qui lui succéderait…</p>

    <p>— C’est bien possible… Anna faisait parfois ce genre de chose… Elle savait se montrer rusée, à l’occasion.</p>

    <p>— Je sais, lâcha Verna, morose. J’ai souvent été la marionnette dont elle tirait les ficelles. Alors, ce message ?</p>

    <p>— Je dois vous dire de ne surtout pas trop travailler…</p>

    <p>— C’est tout ?</p>

    <p>— Et de ne pas hésiter à vous détendre dans le jardin… (Millie se pencha en avant et souffla :) Après, elle m’a pris le bras, m’a attirée vers elle et a ajouté que vous deviez aller dans le sanctuaire de la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Quel sanctuaire ?</p>

    <p>— Dans le jardin, il y a un petit bâtiment niché entre les arbres. Elle l’appelait ainsi, et je n’y suis jamais entrée. Anna ne voulait pas que j’y fasse le ménage. Elle s’en chargeait elle-même. Un sanctuaire, disait-elle, était l’endroit où une personne devait pouvoir être seule, sans y être jamais importunée. Elle y allait de temps en temps prier, ou simplement se détendre, j’imagine… Elle a insisté pour que vous y entriez aussi.</p>

    <p>— Une façon de dire que j’aurai besoin de l’aide du Créateur pour vaincre la paperasse, je parie ! Anna avait un sens de l’humour bien à elle…</p>

    <p>— Ça, vous pouvez le dire ! Elle avait l’esprit tordu, de temps en temps ! (Millie rosit d’embarras.) J’espère que le Créateur me pardonnera mon audace ! Anna était une brave femme, et son humour ne faisait jamais mal.</p>

    <p>— On peut voir les choses comme ça, oui…</p>

    <p>Verna regarda le bureau et se massa les tempes, accablée à la perspective d’une nouvelle séance de lecture.</p>

    <p>Puis elle se tourna vers la vieille femme.</p>

    <p>— Millie, dit-elle en contemplant les portes grandes ouvertes du jardin, vous devriez aller dîner, puis filer au lit. Le repos fait beaucoup de bien aux vieilles carcasses.</p>

    <p>— Vraiment, Dame Abbesse ? Vous ne m’en voudrez pas de laisser votre bureau couvert de poussière ?</p>

    <p>— Après des années passées par monts et par vaux, la poussière est devenue ma meilleure amie. Ça ira très bien, Millie. Reposez-vous sans remords.</p>

    <p>Alors que Verna se campait devant la porte du jardin, admirant les rayons de lune qui jouaient sur le sol, entre les arbres et les vignes, Millie ramassa hâtivement son seau.</p>

    <p>— Une bonne nuit à vous, Dame Abbesse. Et profitez bien du jardin !</p>

    <p>Verna entendit la porte se refermer sur la brave femme. Inspirant à fond, elle s’emplit les poumons de l’odeur délicieuse des fleurs, des feuilles et de la terre humide.</p>

    <p>Après un dernier coup d’œil à son bureau, elle avança résolument vers l’inconnu.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
