<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-21">Chapitre 17</h1>

    <p>Les centaines – voire les milliers – de soudards d’harans qui encerclaient son palais ne parvinrent pas à gâcher la bonne humeur de Tobias Brogan. Les choses évoluaient merveilleusement bien. Pas comme il le prévoyait le matin, mais quelle importance ?</p>

    <p>Les sbires de Rahl laissèrent entrer Brogan et ses compagnons sans les ennuyer. Mais ils les avertirent qu’ils seraient avisés de ne pas sortir pendant la nuit.</p>

    <p>Leur arrogance l’irrita un instant. Il l’oublia vite, trop intéressé par les sujets qu’Ettore « travaillait » pour s’indigner vraiment du manque de diplomatie de ces brutes. À coup sûr, il obtiendrait toutes les réponses à ses questions, car le jeune homme était doué pour ce genre de mission. Même sans les conseils éclairés d’un frère plus expérimenté – la première fois qu’il travaillait en solo ! – Ettore aurait sûrement réussi à briser la résistance de la vieille folle.</p>

    <p>Tobias secoua la neige de sa cape sur le tapis rubis et or. Sans prendre la peine de s’essuyer les pieds, il traversa les antichambres impeccablement briquées, puis s’engagea dans le dédale de couloirs qui conduisait à l’escalier. Les corridors aux boiseries dorées éclairées par la lumière vacillante des lustres en cristal grouillaient de gardes en cape pourpre qui s’empressèrent de saluer leur chef. Très concentré, Tobias ne daigna pas leur accorder un hochement de tête.</p>

    <p>Galtero et Lunetta sur les talons, il gravit les marches deux par deux. Contrairement aux murs du niveau principal, ornés de portraits de souverains et de tapisseries illustrant leurs exploits, pour la plupart imaginaires, ceux du sous-sol, en pierre brute, étaient aussi déprimants pour l’œil que glaciaux au toucher. Mais la pièce où allaient entrer Brogan, Galtero et Lunetta serait délicieusement chaude…</p>

    <p>Tout en lissant sa moustache, Tobias eut une grimace dégoûtée, car son corps lui faisait un mal de chien. Avec l’âge, le froid devenait le pire ennemi des articulations. Agacé, il s’ordonna d’oublier ces viles contingences et de se focaliser sur sa mission sacrée. Cette nuit, le Créateur ne lui avait pas ménagé son aide, et il fallait en tirer profit.</p>

    <p>Dans le donjon, les couloirs ne grouillaient plus de soldats du Sang de la Déchirure. Une démarche logique, puisqu’on ne pouvait pas, de là, entrer ou sortir du palais. Toujours sur ses gardes, Galtero s’arrêta devant la porte de la salle d’interrogatoire et sonda le corridor, à droite et à gauche. Lunetta attendit patiemment qu’il en ait terminé. Félicitée par Tobias, tout particulièrement pour son dernier sort, elle rayonnait, fidèle reflet de la jubilation de son frère.</p>

    <p>Tobias entra dans la pièce et aperçut Ettore, un grand sourire sur les lèvres.</p>

    <p>Une expression des plus étranges, pour un cadavre…</p>

    <p>Le jeune homme était suspendu à une corde attachée aux deux extrémités du tisonnier qui lui traversait le crâne au niveau des oreilles. Ses pieds oscillaient au-dessus d’une flaque de sang déjà coagulé.</p>

    <p>On lui avait tranché la gorge avec une précision chirurgicale. Au-dessous de la plaie, il ne lui restait plus un pouce de peau. Sur le sol, proprement rangées, gisaient des bandelettes d’épiderme encore suintantes de sang.</p>

    <p>Juste au-dessus des côtes, une autre incision barrait la cage thoracique du malheureux. Elle avait servi à lui retirer le foie, posé sur les dalles à ses pieds.</p>

    <p>Le cadavre portait quelques traces de morsures sur les flancs. D’un côté, la chair avait été déchiquetée par des dents d’adulte. De l’autre, une bouche plus petite s’était contentée de la mâchouiller.</p>

    <p>Brogan se retourna, cria de rage et gifla Lunetta, qui valsa en arrière et percuta le mur, près de la cheminée, avant de glisser mollement sur le sol.</p>

    <p>— C’est ta faute, maudite <span class="Ital">streganicha</span> ! Tu aurais dû rester ici avec Ettore ! Ce garçon avait encore besoin d’aide !</p>

    <p>Les poings sur les hanches, le seigneur général pivota de nouveau et regarda le cadavre écorché du jeune homme qu’il avait jugé à tort si prometteur. Ettore avait de la chance d’être mort. S’il lui était resté un souffle de vie, Brogan l’aurait achevé de ses mains pour le punir d’avoir laissé la vieille sorcière échapper à un juste châtiment. Permettre l’évasion d’un messager du fléau était inexcusable. Un authentique chasseur de démons aurait tué son prisonnier avant de mourir, même s’il avait fallu pour cela lui déchiqueter la gorge avec ses dents. Et le sourire moqueur d’Ettore faisait enrager Tobias.</p>

    <p>— Tu nous as trahis, Ettore ! cria-t-il en giflant le mort. Je te chasse du Sang de la Déchirure, et je te condamne à une éternité de déshonneur. Ton nom sera rayé des registres, comme si tu n’avais jamais existé !</p>

    <p>— Je t’avais bien dit que je devais rester, souffla Lunetta en se relevant péniblement. Et je te l’avais demandé, Tobias !</p>

    <p>— Ne te cherche pas d’excuses, vermine ! Si tu savais à quel point cette vieille était dangereuse, tu aurais dû insister !</p>

    <p>— Je l’ai fait, se défendit Lunetta en essuyant ses larmes de douleur. Et tu… vous m’avez ordonné, seigneur général, de venir avec vous.</p>

    <p>Tobias ne prit pas la peine de répondre.</p>

    <p>— Galtero, va préparer des chevaux ! lâcha-t-il.</p>

    <p>Il aurait pu égorger Lunetta sur-le-champ ! Voir son sang s’ajouter à celui d’Ettore eût été un plaisir. Au nom du Créateur, il en avait assez du pouvoir impie de cette chienne ! À cause d’elle, il avait perdu des informations précieuses. Car la vieille vendeuse de gâteaux, à l’évidence, aurait eu beaucoup de choses à lui dire.</p>

    <p>— Combien de chevaux, seigneur général ? demanda le colonel.</p>

    <p>Brogan regarda sa sœur essuyer le sang qui ruisselait sur sa joue. Il aurait adoré la tuer. L’étriper, même, pour mieux se défouler.</p>

    <p>— Trois…, répondit-il à contrecœur.</p>

    <p>Avant de sortir, Galtero prit une matraque sur le présentoir d’instruments de torture. Apparemment, les gardes n’avaient pas vu la vieille femme, mais cela ne voulait rien dire, quand on avait affaire à un messager du fléau. Elle pouvait encore rôder dans le donjon, et le colonel n’avait pas besoin d’un dessin pour savoir qu’il fallait la capturer vivante.</p>

    <p>Lui trancher la tête d’un coup d’épée aurait été improductif. Si elle était prise, l’heure de la vengeance sonnerait tôt ou tard. Mais d’abord, elle devrait parler…</p>

    <p>— Tu sens sa présence dans les environs ? demanda Brogan à sa sœur.</p>

    <p>Lunetta secoua la tête. D’ailleurs, elle ne se grattait pas les bras…</p>

    <p>Même sans les D’Harans massés autour du palais, chercher quelqu’un, avec cette tempête de neige, aurait été impossible. De plus, Brogan avait un plus gros gibier à traquer. Sans parler du problème que lui posait le seigneur Rahl.</p>

    <p>Si la vieille tombait entre ses mains, Tobias saurait lui faire payer ses crimes. Sinon, il n’avait pas de temps à consacrer à une chasse qui serait très probablement infructueuse. Les messagers du fléau couraient les rues. Alors, celui-là ou un autre, où était la différence ? Le chef du Sang de la Déchirure avait des tâches plus urgentes, et une priorité qu’il ne devait jamais perdre de vue : servir le Créateur.</p>

    <p>Lunetta approcha de son frère, lui passa un bras autour de la taille, lui caressa la poitrine de sa main libre et constata que son cœur, sous l’effet de la rage, battait comme un tambour.</p>

    <p>— Il est tard, Tobias…, souffla-t-elle. Viens au lit. Aujourd’hui, tu t’es épuisé à œuvrer pour la gloire du Créateur. Laisse-moi m’occuper de toi, et tu ne le regretteras pas. (Brogan ne desserra pas les dents.) Galtero a eu son plaisir, et je te donnerai le tien. Si tu veux, je me lancerai un sort de séduction… S’il te plaît !</p>

    <p>Tobias réfléchit un moment.</p>

    <p>— Nous n’avons pas le temps. Il faut partir au plus vite ! Lunetta, j’espère que tu retiendras la leçon de cette nuit. Je ne tolérerai plus que tu te comportes mal.</p>

    <p>— J’ai compris, seigneur général. Je m’améliorerai, vous verrez. Oh, oui, je ferai de mon mieux…</p>

    <p>Tobias ramena sa sœur dans la salle où ils avaient interrogé les témoins. Après avoir récupéré son étui à trophées, il fit mine de sortir, mais se ravisa. La pièce d’argent que lui avait donnée la vieille harpie n’était plus là !</p>

    <p>— Après mon départ, personne n’est entré ici ? demanda-t-il à un des soldats qui gardaient la porte.</p>

    <p>— Nous n’avons pas vu âme qui vive, seigneur général.</p>

    <p>Pourtant, la vieille était venue, et elle avait repris la pièce, histoire de lui laisser un message qui se passait de commentaire…</p>

    <p>En chemin, il ne perdit pas de temps à interroger les sentinelles. Ces hommes-là aussi n’auraient rien vu. La sorcière et son familier étaient loin, désormais. Il devait les chasser de son esprit pour se concentrer sur ce qu’il devait absolument faire – et le plus vite possible !</p>

    <p>Tobias gagna l’arrière du palais et entrouvrit le portail de la grande cour qui donnait sur les écuries. Galtero devait déjà avoir choisi trois robustes chevaux et réuni les provisions nécessaires pour le voyage.</p>

    <p>Avec l’obscurité et la neige, le seigneur général et sa sœur avaient de bonnes chances de ne pas être repérés par les D’Harans. Et si cette partie-là du plan fonctionnait, le reste serait bien moins difficile…</p>

    <p>Brogan n’avait rien dit à ses hommes. La traque de la Mère Inquisitrice commencerait dès ce soir, et une colonne n’aurait aucune chance de passer inaperçue. En cas de bataille, les braves du Sang de la Déchirure seraient massacrés jusqu’au dernier. Non qu’ils fussent moins compétents que les D’Harans. Mais à un contre dix, ils n’auraient aucune chance. Ici, ils pourraient toujours occuper l’ennemi, et ils ne risquaient pas de lui livrer des informations qu’ils ne détenaient pas…</p>

    <p>Poussant un peu plus le portail, Tobias regarda prudemment dehors. Il n’y avait rien, à part les flocons de neige qui dansaient à la lueur des quelques lampes allumées derrière les fenêtres du deuxième étage. Les éteindre aurait été judicieux, s’il n’en avait pas eu besoin pour s’orienter dans cet environnement inconnu.</p>

    <p>— Reste près de moi, Lunetta. Si nous rencontrons des soldats, ils tenteront de nous empêcher de partir. Il ne faut pas que ça arrive, sinon, la Mère Inquisitrice nous échappera.</p>

    <p>— Mais, seigneur général…</p>

    <p>— Silence ! Si on nous intercepte, je compte sur toi pour forcer le passage. Compris ?</p>

    <p>— Face à beaucoup de soldats, je pourrai seulement…</p>

    <p>— Ne me pousse pas à bout ! Tu as promis de t’améliorer, et je t’offre une occasion de le faire. Ne me déçois pas, cette fois…</p>

    <p>— Oui, seigneur général, chuchota Lunetta en resserrant les pans de son ridicule accoutrement.</p>

    <p>Brogan souffla la lampe de l’entrée puis tira sa sœur dehors. Galtero devait les attendre, prêt au départ. S’ils réussissaient à atteindre les écuries, les D’Harans seraient impuissants quand ils en sortiraient sur leurs montures. Avec le rideau de neige, ces crétins n’auraient pas le temps de réagir !</p>

    <p>L’optimisme de Brogan fut vite douché. Des silhouettes apparurent devant lui, identifiables malgré les flocons qui tourbillonnaient de plus en plus follement. Des D’Harans !</p>

    <p>Reconnaissant le seigneur général, ils dégainèrent leurs armes et appelèrent des renforts à tue-tête. Malgré les hurlements du vent, certains de leurs camarades entendirent et accoururent.</p>

    <p>— Lunetta, fais quelque chose ! Ils vont nous encercler !</p>

    <p>La <span class="Ital">streganicha</span> commença à réciter un sort, mais il était déjà trop tard. Les D’Harans chargeaient, et une flèche frôla la joue de Tobias. Une bourrasque, plus forte que les autres, avait miraculeusement dévié le projectile pendant son vol…</p>

    <p>Miraculeusement ? Non, bien sûr, car c’était l’œuvre du Créateur, acharné à protéger son plus fidèle serviteur.</p>

    <p>Lunetta se baissa pour éviter une nouvelle flèche…</p>

    <p>Tobias dégaina son épée et songea un instant à battre en retraite dans le palais. Mais ce chemin-là aussi était barré par des D’Harans.</p>

    <p>Trop occupée à esquiver les volées de flèches, Lunetta ne pourrait pas lancer un sort de protection. Les dés étaient jetés, et Brogan avait tout perdu…</p>

    <p>Soudain, les projectiles cessèrent de siffler à leurs oreilles. Tout autour de Tobias, des cris retentirent alors que les D’Harans tombaient comme des mouches, s’écrasant dans la neige tête la première. Les survivants, comme s’ils étaient devenus fous, flanquaient de grands coups d’épée dans le vide…</p>

    <p>… Un vide qui les coupait en deux sans pitié !</p>

    <p>Brogan plissa les yeux pour mieux voir. Les D’Harans s’écroulaient les uns après les autres, le ventre ouvert. Et il n’y avait personne en face d’eux !</p>

    <p>Le seigneur général ne bougea plus, craignant que les tueurs invisibles décident de s’en prendre à lui.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, souffla-t-il, épargne-moi, car j’œuvre pour Ta Gloire !</p>

    <p>Des soldats continuaient à courir vers les écuries, immanquablement fauchés par les exterminateurs sans substance. Une bonne centaine de cadavres gisaient déjà sur la neige, abattus avec une brutalité et une efficacité dont Brogan n’avait jamais été témoin.</p>

    <p>Il s’accroupit et rentra la tête dans les épaules.</p>

    <p>Peu à peu, il distingua les silhouettes qui taillaient en pièces les D’Harans. Ces hommes en cape blanche, rapides comme l’éclair, se confondaient avec les tourbillons de neige, donnant l’impression à leurs adversaires qu’ils affrontaient des fantômes. Mais ils étaient bien vivants, et plus féroces qu’aucun guerrier que Brogan eût jamais rencontré.</p>

    <p id="id_36v9">Pas un seul D’Haran ne battit en retraite. Un entêtement admirable, lorsqu’on n’avait aucune chance de se sortir vivant d’une bataille. Quant au crétinisme dont ce comportement témoignait, c’était une autre affaire…</p>

    <p>Le silence revint, n’étaient les hurlements du vent. Les hommes de Rahl avaient combattu et connu la défaite. N’en voyant plus un debout, Tobias laissa errer son regard sur les cadavres que la neige aurait recouverts dans moins d’une heure.</p>

    <p>Les hommes en cape blanche, aussi légers que le vent, avancèrent vers Brogan, qui sentit la garde de son épée glisser de ses doigts gelés. Il voulut crier à Lunetta de jeter un sort, mais sa voix s’étrangla dans sa gorge quand il vit mieux les fabuleux guerriers.</p>

    <p>Ce n’étaient pas des hommes du tout !</p>

    <p>Ces créatures de l’enfer aux bras musclés couverts d’écailles blanches brandissaient des couteaux à trois lames dégoulinant de sang. Sous leurs capuches, Tobias aperçut des têtes rondes parfaitement chauves à la peau lisse tendue à craquer.</p>

    <p>Les abominations rivèrent leurs yeux de fouine sur le seigneur général et sa sœur.</p>

    <p>Brogan avait vu leurs semblables devant le Palais des Inquisitrices. La sinistre collection du seigneur Rahl, constituée à la pointe de l’épée…</p>

    <p>Des mriswiths !</p>

    <p>Mais comment Rahl, ou quiconque d’autre, avait-il pu venir à bout de ces combattants d’élite ?</p>

    <p>Un des monstres s’arrêta à trois pas de Tobias.</p>

    <p>— Partir…, dit-il d’une voix sifflante.</p>

    <p>— Pardon ? s’étrangla Brogan.</p>

    <p>— Fuir ! cria le monstre en zébrant l’air avec son étrange couteau. S’évader !</p>

    <p>— Pourquoi ? Je veux dire, pour quelle raison êtes-vous venus à notre secours ?</p>

    <p>— Celui qui marche dans les rêves veut que vous partiez d’ici, dit le monstre. (Sa bouche sans lèvres se fendit, sans doute pour imiter un sourire.) Partez avant que d’autres soldats arrivent. Vite !</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>Le mriswith s’enveloppa dans sa cape, se détourna et disparut dans les tourbillons de neige. Les yeux plissés, Brogan ne distingua plus aucun de leurs sauveteurs.</p>

    <p>Pourquoi ces monstres l’avaient-ils aidé ? Au nom de quoi avaient-ils massacré ses ennemis ? Et quel intérêt avaient-ils à le savoir libre ?</p>

    <p>Soudain, la vérité se déversa en lui comme une source agréablement chaude. Quel idiot il était ! Le Créateur lui avait envoyé du secours, ça sautait aux yeux ! Malgré leur aspect déconcertant, les mriswiths étaient des champions du bien !</p>

    <p>Enfin, tout devenait limpide ! Rahl avait tué des mriswiths au nom du Gardien, son maître. Donc, ces « monstres » n’étaient pas maléfiques. Sinon, le nouveau seigneur de D’Hara aurait combattu à leurs côtés !</p>

    <p>Tout se tenait. « Celui qui marche dans les rêves » entendait sauver Brogan. Et qui rendait visite au général dans ses songes ? Le Créateur, évidemment…</p>

    <p>— Lunetta, dit Tobias en se tournant vers sa sœur, recroquevillée derrière lui, tu sais que le Créateur vient souvent me parler dans mes rêves. C’est lui qui nous a envoyé ces guerriers ! Tu as entendu ce que celui-là a dit, n’est-ce pas ? Le Créateur est venu à mon secours.</p>

    <p>La vieille femme écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Seigneur général, Il est intervenu en votre faveur pour ruiner les plans du Gardien ! Le Créateur en personne veille sur vous. Un grand avenir vous attend, c’est une certitude !</p>

    <p>Tobias retrouva son épée, à demi enfouie sous la neige. Ravi, il se releva et bomba le torse.</p>

    <p>— Tu as raison, Lunetta. J’ai accompli Sa volonté, et en retour, Il m’offre Sa protection. À présent, il faut nous hâter, comme Ses messagers nous l’ont conseillé. Pour servir Sa gloire, nous devons partir d’ici.</p>

    <p>Alors que Tobias avançait dans la neige, slalomant entre les cadavres, une grande silhouette se dressa soudain devant lui.</p>

    <p>— Eh bien, général, on s’offre une petite promenade ? Et toi, magicienne, tu veux me jeter un sort ?</p>

    <p>Tobias tenait toujours son épée, mais il comprit qu’il ne serait pas assez rapide.</p>

    <p>Un bruit d’os qui se brisent le fit sursauter. L’ombre qui lui barrait le chemin s’écroula, révélant Galtero, son gourdin au poing.</p>

    <p>— Colonel, tu t’es montré digne de ton grade, cette nuit, soupira Brogan.</p>

    <p>Le Créateur venait de leur offrir un inestimable trophée. Une fois encore, il se vérifiait que rien ne restait jamais hors d’atteinte des vrais croyants. Par bonheur, Galtero avait eu la présence d’esprit d’utiliser son gourdin, pas une lame…</p>

    <p>Le crâne de leur proie saignait, mais elle respirait toujours.</p>

    <p>— Eh bien, voilà une nuit des plus fructueuses, se réjouit Tobias. Lunetta, avant de guérir cette vermine, tu as un travail à accomplir pour glorifier le Créateur.</p>

    <p>La <span class="Ital">streganicha</span> se pencha sur la silhouette inconsciente et passa une main dans ses cheveux châtains poisseux de sang.</p>

    <p>— Je devrais peut-être commencer par le sort de guérison. Galtero ne connaît pas sa force…</p>

    <p>— D’après ce que j’ai entendu dire, chère sœur, ce ne serait pas judicieux… La thérapie attendra… (Brogan se tourna vers Galtero et désigna les écuries.) Les chevaux sont prêts ?</p>

    <p>— Oui, seigneur général. Ils n’attendent plus que nous.</p>

    <p>Tobias tira de sa ceinture le couteau que le colonel lui avait remis.</p>

    <p>— Dépêchons-nous, Lunetta. L’émissaire du Créateur a dit que nous devions fuir. (Il se pencha et fit rouler leur proie sur le dos.) Ensuite, nous nous lancerons à la poursuite de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Seigneur général, ne vous ai-je pas répété que le sort de mort nous empêchera de l’identifier ? Il est impossible de voir les fils d’une pareille Toile. Nous ne la reconnaîtrons pas, Tobias !</p>

    <p>— Tu te trompes, très chère, répondit Brogan avec un rictus qui tordit étrangement la cicatrice, au coin de sa lèvre. J’ai vu tes fameux fils. La Mère Inquisitrice se nomme Kahlan Amnell !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
