<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 18</h1>

    <p>Comme elle l’avait redouté, Verna était prisonnière.</p>

    <p>Après avoir dûment paraphé un document comptable assommant, elle passa au suivant, l’air accablé.</p>

    <p>Prisonnière de son poste, dans une cage de paperasses, voilà ce qu’elle était…</p>

    <p>Bâillant à s’en décrocher les mâchoires, elle étudia une nouvelle liste de chiffres. Les dépenses du palais… Chacune exigeait son approbation, plus un paraphe pour en attester. Pourquoi était-ce indispensable ? À dire vrai, ça restait un mystère pour Verna. Après quelques jours d’exercice du pouvoir, elle ne s’était pas privée de gémir contre cette perte de temps. Les yeux baissés, et en chuchotant pour ne pas embarrasser la Dame Abbesse, les sœurs Leoma, Dulcinia et Philippa lui avaient assuré qu’il s’agissait d’une tâche essentielle. Sans lésiner sur les détails, elles lui avaient décrit les conséquences catastrophiques qu’entraînerait la fin brutale du petit jeu des paraphes. Cesser de s’acquitter d’un travail si facile, et si bénéfique pour les autres, eût été d’un rare égoïsme.</p>

    <p>Si Verna décidait quand même de ne plus vérifier les comptes, un déluge de récriminations la guettait.</p>

    <p><span class="Ital">Dame Abbesse, dès que nos fournisseurs sauront que vous ne les surveillez plus, ils gonfleront leurs factures pour escroquer le palais. Et les Sœurs de la Lumière passeront pour des écervelées qui jettent l’argent par les fenêtres… De plus, sans directives venant de vous, le service comptable refusera de débloquer les paiements. Voulez-vous affamer les familles d’honnêtes travailleurs privés du juste fruit de leur labeur ? Auriez-vous le cœur de condamner des enfants à la misère ? Pour échapper à quelques heures de travail quotidien, êtes-vous prête à devenir la Dame Abbesse la plus décriée de l’histoire ?</span></p>

    <p>Verna soupira et s’attaqua aux dépenses des écuries : le foin, le grain, le salaire du maréchal-ferrant, l’entretien de la sellerie, le remplacement de la sellerie perdue… On avait également dû réparer une stalle, ravagée par un étalon fou furieux, et refaire à neuf une clôture brisée par plusieurs chevaux affolés qui avaient quitté leur enclos en pleine nuit.</p>

    <p>Le personnel des écuries aurait besoin d’une bonne mise au point – avec toute la fermeté requise. Une telle série de négligences n’était pas excusable…</p>

    <p>Avec un autre soupir, Verna trempa sa plume dans l’encrier, parapha le récapitulatif et le rangea dans le grand registre qui occupait une bonne moitié de son bureau.</p>

    <p>À cet instant, quelqu’un frappa à sa porte.</p>

    <p>Déjà concentrée sur le document suivant – la facture à rallonge d’un boucher – Verna ignora l’interruption.</p>

    <p>Le montant à payer la fit sursauter. Par le Créateur, le Palais des Prophètes était une véritable pompe à finances !</p>

    <p>On frappa de nouveau.</p>

    <p>Dulcinia, ou Philippa, devait attendre derrière la porte, les bras chargés d’une nouvelle cargaison de mémos à parapher de toute urgence. Hélas, Verna ne parvenait pas à suivre le rythme, et les documents en souffrance s’accumulaient. Comment Annalina avait-elle pu survivre à ce traitement pendant tant d’années ?</p>

    <p>Verna frémit intérieurement. Et si c’était plutôt Leoma, venue porter à son attention une autre calamité provoquée par les « décisions et les déclarations irréfléchies » de la nouvelle Dame Abbesse ? Si elle ne répondait pas, la fâcheuse, qui qu’elle fût, finirait peut-être par se décourager.</p>

    <p>Verna avait nommé deux administratrices : Phoebe, sa plus vieille amie, et l’inévitable sœur Dulcinia, qui avait réclamé le poste, arguant à juste titre que son expérience était un atout majeur. En même temps, cela permettrait à la Dame Abbesse de la tenir à l’œil…</p>

    <p>Leoma et Philippa, bombardées « conseillères de confiance » se retrouvaient également prises dans les rets de Verna, qui ne se fiait pas le moins du monde à elles. Ni à toutes les autres sœurs, d’ailleurs…</p>

    <p>Pourtant, jusque-là, les deux femmes s’étaient montrées soucieuses de défendre au mieux les intérêts de la Dame Abbesse et du palais. Au grand dam de Verna, qui aurait adoré les prendre en défaut.</p>

    <p>On frappa encore, poliment, mais avec insistance.</p>

    <p>— Oui ? Qu’y a-t-il ?</p>

    <p>La porte s’entrouvrit assez pour laisser passer la tête blonde de Warren, tout sourire en découvrant l’expression maussade de son amie. Derrière lui, Verna vit Dulcinia tendre le cou pour voir où en était la Dame Abbesse dans son duel contre la comptabilité.</p>

    <p>Warren entra et balaya du regard la pièce obscure, récemment rénovée. Après le combat perdu d’Annalina contre les Sœurs de l’Obscurité, le bureau avait été livré à une horde d’ouvriers résolus à le remettre en état au plus vite, histoire de faciliter la vie à la nouvelle Dame Abbesse. Verna avait vu la facture, assez élevée pour lui donner de l’urticaire.</p>

    <p>Warren vint se camper devant le grand bureau en noyer.</p>

    <p>— Bonsoir, Verna. On dirait que tu travailles comme une bête… Des problèmes vitaux, je suppose, pour que tu veilles si tard ?</p>

    <p>Les lèvres pincées, Verna voulut se fendre d’une tirade rageuse. Mais Dulcinia l’en empêcha. Avant de refermer la porte sur le visiteur, elle tendit un peu plus le cou et lança :</p>

    <p>— Dame Abbesse, j’ai classé les mémos du jour. Dois-je vous les apporter ? Je suppose que vous avez presque fini de parapher le grand livre…</p>

    <p>Avec un sourire mauvais, Verna fit signe à son assistante d’approcher. Inquiète, Dulcinia regarda Warren, hésita un moment puis avança en recoiffant à la hâte sa chevelure grise quelque peu en bataille.</p>

    <p>— Puis-je vous aider, Dame Abbesse ?</p>

    <p>— Oui, ma sœur, fit Verna en croisant les mains sur la table. Une femme de votre expérience n’aura sans doute pas de mal à résoudre une petite énigme… (Elle prit un rapport, sur la pile.) Votre mission vous conduira aux écuries, où nous avons un problème mystérieux…</p>

    <p>— Voilà qui semble dans mes cordes, se rengorgea Dulcinia.</p>

    <p>— Parfait… Il semble, ma sœur, que nous ayons perdu des chevaux.</p>

    <p>Dulcinia se pencha un peu et baissa la voix, imitant à merveille une indulgence toute maternelle.</p>

    <p>— Si nous parlons du même rapport, Dame Abbesse, les bêtes, effrayées par on ne sait quoi, se sont enfuies de leur enclos. Et on ne les a pas encore toutes retrouvées, voilà tout…</p>

    <p>— Je sais tout cela, ma sœur… Pourtant, j’aimerais que maître Finch m’explique comment il a pu perdre la trace de ces chevaux.</p>

    <p>— Excusez-moi, Dame Abbesse, mais je ne comprends pas…</p>

    <p>— Vraiment ? Vous m’étonnez… Auriez-vous oublié que nous vivons sur une île ? Puisqu’aucun garde n’a vu ces chevaux traverser un pont, comment ont-ils pu se volatiliser ? À cette époque de l’année, les pêcheurs écument nuit et jour le lac, qui regorge d’anguilles. D’après ce que je sais, ils n’ont pas vu d’étalon traverser à la nage. Alors, où sont-ils ?</p>

    <p>— Ils se sont enfuis, Dame Abbesse. Je suis sûre que…</p>

    <p>— Et si ce bon maître Finch les avait vendus ? susurra Verna. L’histoire de la fuite couvrirait à merveille sa malversation…</p>

    <p>— Dame Abbesse, vous n’accuseriez pas cet homme de…</p>

    <p>Verna tapa du poing sur le bureau et se leva d’un bond.</p>

    <p>— Il manque aussi de la sellerie, ma sœur ! Les chevaux se seraient-ils harnachés avant de s’enfuir ? Ces animaux ont souvent de drôles d’idées, mais quand même…</p>

    <p>— Eh bien… hum…, fit Dulcinia, blanche comme un linge. Je vais…</p>

    <p>— … Filer aux écuries et avertir maître Finch que je me pencherai de nouveau sur la question dans deux jours. Si les chevaux ne sont pas reparus d’ici là, je retiendrai leur prix sur son salaire. Pour la sellerie, c’est sa peau qui nous fournira une partie du cuir de remplacement !</p>

    <p>Dulcinia s’inclina et sortit en trombe. Dès que la porte se fut refermée sur elle, Warren éclata de rire.</p>

    <p>— On dirait que le métier rentre, mon amie !</p>

    <p>— Fais attention à ce que tu dis, Warren ! explosa Verna. Je ne suis pas d’humeur à me laisser marcher sur les pieds.</p>

    <p>— Du calme, Verna, dit le futur sorcier, son hilarité douchée. Il s’agit simplement de quelques chevaux… Finch les retrouvera. Ce n’est pas une raison de pleurer !</p>

    <p>Surprise, Verna porta une main à sa joue et découvrit qu’elle était humide. Soupirant de lassitude, elle se laissa retomber sur son fauteuil.</p>

    <p>— Désolée, Warren. Je n’aurais pas dû crier comme ça… C’est sûrement la fatigue et la frustration…</p>

    <p>— Verna, je ne t’ai jamais vue perdre pied à cause de pareilles bêtises. Tout ça pour quelques documents ?</p>

    <p>— Quelques documents ? répéta la Dame Abbesse, rouge comme une tomate. Regarde cette montagne de mémos ! Je suis prisonnière entre ces quatre murs, à me demander si on me facture au juste prix le nettoyage et l’enlèvement du fumier ! Tu as une idée de la quantité d’excréments que produisent nos chevaux ? Et de la nourriture qu’ils engloutissent pour mieux nous empuantir ?</p>

    <p>— Eh bien, j’admets que…</p>

    <p>— Et le beurre ?</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Oui, le beurre ! (Verna prit un autre mémo dans la pile.) Nos réserves sont rances, et nous devons les renouveler. Avant, je dois déterminer si le crémier pratique des prix assez intéressants pour devenir notre fournisseur exclusif.</p>

    <p>— Ce sont des sujets importants, il faut en convenir…</p>

    <p>Verna s’empara d’un autre rapport.</p>

    <p>— Et les maçons ? Que dis-tu des maçons, mon bon Warren ? Le toit du réfectoire fuit et il faut le réparer. Mais il y a une affaire de tuiles fracassées par un éclair. Sur une sacrée surface, selon le devis. Il faudra dix ouvriers à plein-temps pendant deux semaines ! Rien que ça… Et qui doit donner l’accord et débloquer les fonds ? La Dame Abbesse, bien entendu !</p>

    <p>— Quand les gens travaillent, il faut bien les payer…</p>

    <p>Verna caressa du bout de l’index l’antique bague passée à son annulaire gauche.</p>

    <p>— Je m’étais juré, si j’arrivais un jour au pouvoir, de modifier le comportement des Sœurs de la Lumière, pour qu’elles servent mieux le Créateur. Et voilà ce qui m’attendait, mon ami. Consulter des documents nuit et jour, jusqu’à ce que mes yeux louchent !</p>

    <p>— Tout ça doit être important…</p>

    <p>— Important ? (Avec une révérence volontairement exagérée, Verna saisit un nouveau document.) Voyons ça… Deux de nos jeunes « sujets », ivres morts, ont mis le feu à une auberge. L’incendie a été maîtrisé, mais l’établissement a subi des dégâts et nous demande de payer. (Elle reposa le dossier.) Il faudra que j’aie une longue conversation avec ces deux jeunes gens…</p>

    <p>— C’est sans doute la bonne chose à faire, Verna…</p>

    <p>La Dame Abbesse s’empara d’un nouveau mémo.</p>

    <p>— Le feu d’artifice continue ! La facture d’une couturière, pour les tenues des novices. Mais il y a mieux ! (Elle prit un nouveau document.) Du sel ! Savais-tu qu’il en existe trois sortes ?</p>

    <p>— Verna, je…</p>

    <p>Prise de frénésie, la Dame Abbesse continua son petit jeu.</p>

    <p>— Et celui-là ? (Elle agita la facture avec une gravité parfaitement imitée.) Des fossoyeurs, à présent !</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Deux fossoyeurs, te dis-je, qui exigent d’être payés. (Verna plissa le front.) À voir ce qu’ils demandent, leurs tombes doivent être les plus confortables du monde.</p>

    <p>— Verna, je crois que tu es restée enfermée trop longtemps. Un peu d’air frais te ferait du bien. Que dirais-tu d’une promenade ?</p>

    <p>— C’est une blague ? Warren, je suis débordée !</p>

    <p>— La position assise est très mauvaise pour la circulation. Tu as besoin de bouger un peu. (Warren regarda la porte avec une insistance presque comique à force d’être lourde de sous-entendus.) Alors, qu’en penses-tu ?</p>

    <p>Verna comprit enfin. Mais si Dulcinia lui avait obéi, il ne restait plus que Phoebe dans le bureau attenant au sien. Son amie Phoebe…</p>

    <p>— Eh bien, répondit-elle, se souvenant qu’elle ne pouvait se fier à personne, faire quelques pas me détendrait un peu…</p>

    <p>Warren contourna le bureau et prit la Dame Abbesse par le bras.</p>

    <p>— Dans ce cas, qu’attendons-nous ?</p>

    <p>Verna se dégagea et foudroya du regard l’impudent. Les dents serrées, elle lâcha d’une voix faussement conciliante :</p>

    <p>— Rien. Nous y allons…</p>

    <p>Dès que la porte s’ouvrit, Phoebe se leva d’un bond pour saluer la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Vous avez besoin de quelque chose ? Une assiette de soupe ? Un peu de thé ?</p>

    <p>— Phoebe, combien de fois devrais-je te dire d’arrêter ces simagrées ! À force de t’incliner dès que j’apparais, tu te feras un tour de reins !</p>

    <p>— Oui, Dame Abbesse, souffla la sœur en s’inclinant de plus belle. (Consciente de sa bévue, elle s’empourpra.) Je veux dire… Désolée… Veuillez me pardonner…</p>

    <p>Verna mobilisa toute la patience dont elle était encore capable.</p>

    <p>— Phoebe, nous nous connaissons depuis notre arrivée au palais. Quand nous étions novices, nous avons souvent écopé de la corvée de vaisselle en punition de… (Verna s’interrompit, soudain consciente de la présence de Warren.) J’ai oublié nos méfaits, mais une certitude demeure : nous sommes de vieilles amies. Tu pourrais t’en souvenir, de temps en temps ?</p>

    <p>— Bien sûr… Verna.</p>

    <p>Phoebe vira au cramoisi. Même si elle le lui avait ordonné, appeler la Dame Abbesse par son nom lui semblait un petit blasphème.</p>

    <p>Dès qu’ils furent dans le couloir, Warren voulut connaître la raison des corvées de vaisselle.</p>

    <p>— J’ai oublié, mentit Verna. (Elle jeta un coup d’œil à droite et à gauche pour s’assurer que le corridor était désert.) Quelle idée as-tu derrière la tête ?</p>

    <p>— Faire une petite balade, c’est tout… (Warren inspecta à son tour le couloir.) J’ai pensé que la Dame Abbesse aimerait rendre visite à sœur Simona.</p>

    <p>De surprise, Verna faillit se prendre les pieds dans un tapis. Depuis des semaines, la pauvre Simona, l’esprit troublé – une sombre histoire de cauchemars – était enfermée dans une pièce protégée par un bouclier. Ainsi, elle ne risquait pas de se blesser ni de faire du mal à un innocent.</p>

    <p>— Je suis allé la voir récemment…, souffla Warren.</p>

    <p>D’un index, il désigna le sol. Verna comprit qu’il voulait lui indiquer les catacombes.</p>

    <p>— Et comment allait-elle ?</p>

    <p>Alors qu’ils franchissaient une intersection, le futur sorcier inspecta les couloirs de droite et de gauche. Puis il jeta un nouveau coup d’œil derrière son épaule.</p>

    <p>— On ne m’a pas laissé entrer…</p>

    <p>Dehors, il pleuvait à verse. Verna se coiffa de son châle et avança bravement, soucieuse de ne pas glisser sur le chemin pavé qui serpentait dans l’herbe gorgée d’eau. Autour d’eux, la lumière des fenêtres se reflétait sur la surface criblée de gouttelettes des bassins d’agrément.</p>

    <p>Les gardes postés devant les portes des quartiers de la Dame Abbesse saluèrent les deux amis quand ils s’engagèrent dans une promenade couverte.</p>

    <p>Tandis que Warren se secouait comme un chat mouillé, Verna essora son châle et le remit sur ses épaules. Sur les côtés, le passage était protégé par un simple treillis de vignes. En l’absence de vent, cet écran suffisait à arrêter l’eau.</p>

    <p>L’endroit était désert. Et le bâtiment suivant, l’infirmerie, se dressait à une distance respectable.</p>

    <p>Verna se laissa tomber sur un banc de pierre. Visiblement prêt à repartir, son compagnon l’imita néanmoins. Sentir sa chaleur, près d’elle, fit un bien fou à la Dame Abbesse. Après sa réclusion volontaire, l’odeur de la terre mouillée lui caressait délicieusement les narines.</p>

    <p>Verna n’avait jamais été folle des endroits clos. Fascinée par les grands espaces, elle adorait dormir à la belle étoile et tenir ses réunions de travail dans un bosquet ou au milieu d’un champ. Hélas, cette époque de sa vie était révolue. Un beau jardin s’étendait devant son bureau. Prise par ses occupations, elle n’avait pas eu le temps de mettre le nez dehors pour l’admirer…</p>

    <p>Dans le lointain, les tambours continuaient de rouler, tels les battements de cœur d’une bête maléfique géante…</p>

    <p>— Je viens d’utiliser mon Han, annonça Warren. Il n’y a personne dans les environs…</p>

    <p>— Tu as appris à repérer les adeptes de la Magie Soustractive ?</p>

    <p>— Je n’avais pas pensé à ça…</p>

    <p>— Bon, que me veux-tu ?</p>

    <p>— Tu es sûre que nous sommes seuls ?</p>

    <p>— Comment le saurais-je ?</p>

    <p>— Bien répondu… (Le futur sorcier regarda autour de lui et déglutit péniblement.) Ces derniers temps, j’ai beaucoup lu, Verna. Et je crois que nous devrions aller voir Simona.</p>

    <p>— Tu me l’as déjà dit. Sans préciser pourquoi.</p>

    <p>— Certaines de mes lectures traitaient des rêves…</p>

    <p>Verna tenta de croiser le regard de son ami, mais il faisait trop sombre.</p>

    <p>— Simona en fait de terribles…, dit-elle.</p>

    <p>Elle sentait la hanche de Warren contre la sienne. Le pauvre diable tremblait de froid.</p>

    <p><span class="Ital">Seulement de froid ?</span> se demanda Verna.</p>

    <p>Sans réfléchir, elle passa un bras autour des épaules de Warren et l’attira contre elle.</p>

    <p>— Verna, je me sens si seul… J’ai peur de parler aux autres, et je jurerais qu’ils passent leur temps à m’espionner. Je redoute qu’on me demande sur quoi je travaille, pour quelle raison et sur les ordres de qui. En trois jours, je ne t’ai vue qu’une fois, et je ne peux me confier à personne d’autre.</p>

    <p>— Je sais, Warren, souffla Verna en tapotant le dos de son ami. J’avais envie de te parler, mais avec tout ce travail…</p>

    <p>— Tes ennemies te gardent peut-être occupée pour pouvoir vaquer tranquillement à leurs complots.</p>

    <p>— C’est bien possible… Warren, je suis terrorisée aussi. Mon poste me dépasse, et je redoute de précipiter le palais à sa perte si je ne m’acquitte pas de mes devoirs. Du coup, je n’ose pas dire non à Leoma, Philippa, Dulcinia ou Maren. Elles tentent de me conseiller, et si elles sont pour de bon dans notre camp, négliger leurs suggestions risque d’être une grosse erreur. Et quand une Dame Abbesse se trompe, tout le monde paye la note ! Et si elles sont contre moi, eh bien, ce qu’elles me forcent à faire ne semble pas dangereux. Lire des rapports n’a jamais nui à personne.</p>

    <p>— Sauf si ça sert à détourner ton attention des choses vraiment importantes.</p>

    <p>Verna tapota le dos de Warren puis le repoussa doucement.</p>

    <p>— Je sais… Désormais, nous nous « promènerons » aussi souvent que possible. L’air frais me fait vraiment du bien.</p>

    <p>— Tu m’en vois ravi, Verna. (Warren se leva et tira sur sa tunique.) Allons voir ce que devient Simona.</p>

    <p>L’infirmerie comptait parmi les plus petits bâtiments du complexe de l’île Kollet. Grâce à leur Han, les Sœurs de la Lumière soignaient la plupart de leurs affections bénignes. En général, les maladies qu’elles ne parvenaient pas à traiter seules les conduisaient rapidement au tombeau. Du coup, l’infirmerie abritait essentiellement des membres malades du personnel ou des vieillards. Ayant passé leur vie au service du palais, ces malheureux n’avaient plus personne pour s’occuper d’eux.</p>

    <p>C’était également là qu’on enfermait les fous, pratiquement hors d’atteinte des capacités de guérison du Han.</p>

    <p>Devant la porte, Verna alluma une lampe avec son pouvoir et la prit pour éclairer leur chemin le long du couloir qui conduisait aux chambres. Quelques-unes étaient occupées, comme en témoignaient les quintes de toux et les reniflements qui filtraient sous la porte.</p>

    <p>Au bout de l’aile des malades et des indigents, Verna et Warren durent traverser trois portails immatériels défendus par des boucliers de différentes natures. Les meilleurs champs de force pouvant être neutralisés par les sœurs et les sorciers – même déments –, la quatrième porte, en fer, était fermée par un énorme verrou bardé de sortilèges défensifs. De l’autre côté, le sorcier le plus puissant du monde aurait été incapable d’utiliser son pouvoir pour l’ouvrir. Si Verna ignorait les détails de la Toile en question, elle connaissait son principe de fonctionnement : plus on se servait de magie, plus le verrou tenait en place ! Installé par trois sœurs, ce mécanisme résistait à tous les assauts lancés par un seul prisonnier…</p>

    <p>Les deux soldats en faction devant la porte se mirent au garde-à-vous dès qu’ils aperçurent la Dame Abbesse et son compagnon. Inclinant la tête, ils ne s’écartèrent pas pour autant. Après les avoir salués gaiement, Warren leur fit signe de les laisser passer.</p>

    <p>— Désolé, fiston, mais personne n’a le droit d’entrer.</p>

    <p>Les yeux rivés sur le garde, Verna écarta son ami et avança d’un pas.</p>

    <p>— C’est vrai, « fiston » ? demanda-t-elle. (L’homme hocha la tête.) Et qui a donné cet ordre ?</p>

    <p>— Le capitaine, ma sœur. J’ignore d’où il le tient, mais ça doit être d’une de vos collègues très haut placée.</p>

    <p>Furieuse, Verna brandit sa bague devant les yeux du soldat.</p>

    <p>— Plus haut placée que moi, vous croyez ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, Dame Abbesse, balbutia l’homme, les yeux ronds. Veuillez m’excuser, je ne vous avais pas reconnue.</p>

    <p>— Combien de « patients » y a-t-il derrière cette porte ?</p>

    <p>— Un seul, Dame Abbesse. Une sœur…</p>

    <p>— Et quelqu’un s’occupe d’elle en ce moment ?</p>

    <p>— Non. Les sœurs qui la soignent se retirent pour la nuit…</p>

    <p>Une fois qu’ils eurent franchi la porte, et furent hors de portée d’oreille des deux gardes, Warren s’autorisa une petite plaisanterie.</p>

    <p>— Tu vois, cette vieille bague a fini par t’être utile !</p>

    <p>Verna s’arrêta, l’air intrigué.</p>

    <p>— Selon toi, Warren, comment ce bijou est-il arrivé sur son piédestal, après les funérailles ?</p>

    <p>Le futur sorcier voulut continuer à sourire, mais le cœur n’y était plus.</p>

    <p>— Eh bien, c’est sans doute très simple… mais je n’en sais rien ! Et toi ?</p>

    <p>— Une Toile de Lumière protégeait le piédestal et la bague. Ce type de sort n’est pas à la portée de tout le monde. D’après toi, Annalina ne se fiait qu’à moi. Alors, qui a-t-elle chargé d’organiser cette mise en scène ?</p>

    <p>— Je n’en ai pas la moindre idée, avoua Warren. Elle n’aurait pas pu s’en occuper elle-même ?</p>

    <p>— Depuis son bûcher funéraire ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! Mais elle peut avoir tissé la Toile, puis avoir demandé à quelqu’un de la mettre en place. Tu sais, comme quand on ensorcelle un banal bâton pour qu’un profane puisse allumer une lampe avec. J’ai vu des sœurs le faire pour éviter aux domestiques de se déplacer avec des chandelles dont la cire chaude leur coule sur les doigts et tache le sol.</p>

    <p>Verna leva sa lampe pour pouvoir regarder le futur sorcier dans les yeux.</p>

    <p>— Warren, c’est une hypothèse brillante !</p>

    <p>— Merci… Mais la question demeure : qui l’a fait ?</p>

    <p>— Peut-être un serviteur qu’elle jugeait fiable… Un homme ou une femme sans pouvoir qui ne risquait pas de détourner le sort à son avantage… (Ils s’arrêtèrent devant une porte.) Bon sang, il faut que j’aille jeter un coup d’œil là-dedans !</p>

    <p>Des éclairs filtraient de sous la porte de la cellule de sœur Simona. Le bouclier qui défendait le battant crépitait chaque fois que ces minuscules langues d’énergie entraient en contact avec lui. Pour le moment, il avait encore le dessus, dissipant la magie qui l’attaquait.</p>

    <p>Simona tentait de se libérer…</p>

    <p>Chez une folle, ce comportement n’avait rien d’étonnant. Mais pourquoi n’y parvenait-elle pas ? Car le bouclier, devant sa porte, était un des plus simples qui soit. En général, on l’utilisait pour assigner à résidence de très jeunes apprentis sorciers punis pour quelque broutille.</p>

    <p>Verna se laissa submerger par son Han et traversa le champ de force. Warren sur les talons, elle frappa à la porte. Aussitôt, les éclairs s’évanouirent.</p>

    <p>— Simona ? C’est Verna Sauventreen. Tu te souviens de moi, n’est-ce pas ? Je peux entrer ?</p>

    <p>N’obtenant pas de réponse, la Dame Abbesse tourna la poignée et poussa le battant, sa lampe tendue à bout de bras pour dissiper les ténèbres.</p>

    <p>Près d’une paillasse, non loin d’un pot de chambre, une cruche, un morceau de pain et un fruit reposaient sur un plateau. À part cela, il n’y avait rien dans la chambre.</p>

    <p>— Laisse-moi en paix, démon ! cria la femme recroquevillée dans un coin.</p>

    <p>— Simona, tout va bien… C’est moi, Verna. Et Warren, mon ami. N’aie pas peur.</p>

    <p>La recluse battit des paupières, comme si elle regardait le soleil en face. Verna cacha la lampe dans son dos pour ne pas l’aveugler.</p>

    <p>— Verna ? C’est vraiment toi ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>Simona embrassa plusieurs fois son annulaire gauche en psalmodiant des remerciements au Créateur. Puis elle rampa jusqu’à Verna, saisit l’ourlet de sa robe et le baisa avec la même frénésie.</p>

    <p>— Merci d’être venue ! (Elle se releva d’un bond.) Vite ! Nous devons nous enfuir !</p>

    <p>Verna prit la pauvre femme par les épaules et la fit s’asseoir sur sa paillasse. Puis elle lissa doucement ses cheveux gris en bataille…</p>

    <p>… Et se pétrifia.</p>

    <p>Simona avait un collier autour du cou ! Voilà pourquoi elle n’avait pas réussi à briser le bouclier. De sa vie, Verna n’avait jamais vu une sœur porter un Rada’Han. Les garçons et les jeunes hommes devaient s’y résigner, mais ce spectacle-là la révoltait. Dans un lointain passé, lui avait-on enseigné, il était arrivé qu’on traitât ainsi des sœurs devenues folles. Pour les contrôler, car un esprit dérangé, chez un pratiquant de la magie, pouvait faire autant de ravages que la foudre qui tombe sur une place de marché grouillante de monde.</p>

    <p>Malgré tout, ce traitement était… scandaleux.</p>

    <p>— Simona, tu es en sécurité, au palais, sous l’œil bienveillant du Créateur. Il ne peut rien t’arriver.</p>

    <p>— Je dois m’enfuir ! Verna, je t’en supplie. Il faut que je parte d’ici.</p>

    <p>— Pourquoi, mon amie ?</p>

    <p>— Parce qu’il va venir ! répondit Simona en essuyant ses larmes.</p>

    <p>— Qui ?</p>

    <p>— L’homme qui hante mes nuits. Celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>— Qui est-il ?</p>

    <p>— Le Gardien !</p>

    <p>— Celui qui marche dans les rêves serait le Gardien ?</p>

    <p>Simona acquiesça avec tant de vigueur que Verna eut peur qu’elle se déboîte le cou.</p>

    <p>— Parfois, oui… À d’autres moments, c’est le Créateur.</p>

    <p>— Pardon ? souffla Warren en se penchant vers la démente.</p>

    <p>— C’est toi ? Es-tu déjà là ?</p>

    <p>— Ma sœur, je suis Warren, un étudiant…</p>

    <p>— Alors, tu devrais fuir aussi, dit Simona en portant une main à ses lèvres desséchées. Il vient, et il veut s’emparer de tous ceux qui ont le don.</p>

    <p>— Tu le vois en rêve ? demanda Verna. (Simona hocha frénétiquement la tête.) Et que fait-il ?</p>

    <p>— Il me tourmente, il me blesse… (Quêtant la protection du Créateur, Simona embrassa plusieurs fois son annulaire.) Il me demande de renier mon serment, et il me donne des ordres. C’est un démon, Verna ! Parfois, il adopte l’apparence du Créateur pour se jouer de moi, mais je le reconnais ! C’est le mal incarné !</p>

    <p>Verna prit la pauvre femme dans ses bras.</p>

    <p>— C’est un cauchemar, Simona. Celui qui marche dans les rêves n’existe pas. Tout ça n’est pas réel.</p>

    <p>— Non ! C’est un rêve… et en même temps, c’est réel ! Il arrive ! Nous devons fuir !</p>

    <p>— Comment sais-tu qu’il va venir ?</p>

    <p>— Parce qu’il me l’a dit !</p>

    <p>— Dans un rêve, ma pauvre chérie ! En ce moment, tu es réveillée, et personne ne viendra.</p>

    <p>— Verna, les rêves sont réels. Je le sais même quand je suis réveillée.</p>

    <p>— Pourtant, quand tu ne dors pas, le démon ne parle pas dans ta tête. Alors, comment sais-tu qu’il approche ?</p>

    <p>— J’entends le roulement de tonnerre qui l’annonce ! (Simona regarda Warren, puis chercha de nouveau le regard de Verna.) Je ne suis pas folle ! N’entendez-vous pas les tambours !</p>

    <p>— Bien sûr que nous les entendons, ma sœur…, répondit Warren avec un sourire rassurant. Mais ils n’ont rien à voir avec vos rêves. Ils annoncent l’arrivée imminente de l’empereur.</p>

    <p>— L’empereur ? répéta Simona en se touchant de nouveau les lèvres.</p>

    <p>— Oui, le maître de l’Ancien Monde. Il vient nous rendre visite, et les tambours sont là pour nous le rappeler…</p>

    <p>— L’empereur…</p>

    <p>— Oui. Il s’appelle Jagang.</p>

    <p>Simona cria de terreur et courut se réfugier dans un coin de la chambre. Hurlant comme si on la poignardait à mort, elle battit si follement des mains que Verna bondit vers elle et tenta de l’empêcher de se faire mal.</p>

    <p>— Simona, tu es en sécurité avec nous. Que t’arrive-t-il ?</p>

    <p>— C’est lui ! Celui qui marche dans les rêves se nomme Jagang ! Laissez-moi partir avant qu’il n’arrive, je vous en supplie !</p>

    <p>Simona se leva et courut dans la chambre comme une bête fauve dans sa cage. Des éclairs crépitèrent autour d’elle, arrachant la peinture des murs, telles des griffes lumineuses et sans substance. Échappant à Verna et à Warren, la folle tenta de sortir de sa prison, ne trouva pas d’issue et finit par se cogner la tête contre les murs. Aussi frêle qu’elle fût, elle semblait avoir la force de dix hommes.</p>

    <p>À contrecœur, Verna dut se résoudre à utiliser le Rada’Han pour la contrôler.</p>

    <p>Quand elle fut calme, Warren s’occupa de soigner son front blessé en plusieurs endroits.</p>

    <p>Verna se souvint d’un sort destiné à apaiser les très jeunes garçons lors de leur arrivée au palais. Traumatisés d’être séparés de leurs parents, les pauvres avaient souvent des cauchemars. Leur permettre de retrouver un sommeil paisible les aidait à surmonter le choc.</p>

    <p>La Dame Abbesse saisit à deux mains le collier de Simona et laissa son Han se déverser dans le corps de la malheureuse. Aussitôt, sa respiration ralentit, et elle plongea dans un sommeil que Verna lui souhaita sans rêve.</p>

    <p>Quand ils furent sortis, la porte refermée, la Dame Abbesse s’y appuya et regarda son ami.</p>

    <p>— Tu as obtenu les réponses à tes questions ?</p>

    <p>— J’en ai peur, oui…</p>

    <p>Étonnée par la réaction du futur sorcier, Verna attendit la suite…</p>

    <p>… Qui ne vint pas.</p>

    <p>— Alors ? insista-t-elle.</p>

    <p>— Eh bien… je ne jurerais pas que sœur Simona est folle. Pas au sens habituel du terme, en tout cas. Il faut que je me documente davantage. C’est peut-être une fausse alerte, mais… Ces livres sont si compliqués ! Je te tiendrai au courant, quand j’aurai trouvé…</p>

    <p>Verna embrassa son annulaire gauche, encore étonnée par le contact, sous ses lèvres, de la bague d’Annalina.</p>

    <p>— Cher Créateur, pria-t-elle, veille sur ce jeune idiot, parce que je risque d’avoir envie de l’étrangler de mes propres mains, s’il continue…</p>

    <p>— Verna, tu…</p>

    <p>— Dame Abbesse, s’il te plaît !</p>

    <p>— Tu as raison, capitula Warren, je dois te le dire. Mais c’est une Fourche tellement ancienne et obscure… Tu sais que les prophéties sont truffées de Fourches qui ne mènent à rien. Celle-là est doublement sujette à caution à cause de son âge… et de sa rareté. Ça la rendrait suspecte, même s’il n’y avait pas tout le reste. Dans des livres aussi vieux, les intersections et les culs-de-sac abondent. Pour tout vérifier, il me faudra des mois de travail. Sais-tu que certains liens sont brouillés par des <span class="Ital">triples</span> Fourches ? Remonter l’arborescence d’une triple Fourche multiplie quasiment à l’infini les possibilités d’impasses sur chaque branche. Et si celles-ci sont également triplées, la progression arithmétique exponentielle crée un entrelacs de virtualités qui…</p>

    <p>Verna posa une main sur le bras de Warren pour le réduire au silence.</p>

    <p>— Je connais tout ça. Le coefficient de progression et de régression relatif aux bifurcations d’une triple Fourche n’a plus de secret pour moi.</p>

    <p>— Bien sûr… J’ai oublié que tu étais une étudiante brillante. Désolé d’avoir cédé à mon goût du jargon.</p>

    <p>— N’y pensons plus ! Dis-moi plutôt pourquoi tu doutes que Simona soit folle « au sens habituel du terme ».</p>

    <p>— Elle a parlé de « celui qui marche dans les rêves ». Dans deux des plus anciens grimoires, j’ai trouvé des références à ce personnage. Ces ouvrages tombent quasiment en poussière, et c’est bien leur âge qui m’inquiète. La plupart des livres de ces temps-là ne sont pas arrivés jusqu’à nous. Comment savoir s’ils ne regorgeaient pas de passages sur notre « marcheur » ? Tu vois ce que je veux dire ? Notre vision des choses est peut-être faussée…</p>

    <p>— De quand datent ces textes ?</p>

    <p>— Plus de trois mille ans.</p>

    <p>— L’époque de la guerre des sorciers ? (Warren acquiesça.) Et qu’as-tu lu sur « celui qui marche dans les rêves » ?</p>

    <p>— C’est là que ça se complique… On parle de lui comme s’il était une arme, pas une personne…</p>

    <p>— Quelle sorte d’arme ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien. Le contexte ne fait pas penser à un objet, mais à une entité. Et il peut très bien s’agir aussi d’un individu.</p>

    <p>— Quand une personne, par exemple un maître d’armes, est très compétente dans sa partie, il arrive qu’on la décrive comme une arme. C’est une preuve de respect, voire de révérence…</p>

    <p>— Voilà qui est très bien vu, Verna ! s’écria Warren.</p>

    <p>— Et as-tu trouvé des informations sur les caractéristiques de cette arme ?</p>

    <p>— Pas vraiment… Le seul indice, c’est que celui qui marche dans les rêves a un lien avec les Tours de la Perdition, la barrière qui a séparé l’Ancien Monde du Nouveau pendant des millénaires.</p>

    <p>— Tu penses que des « marcheurs » les ont construites ?</p>

    <p>— Non. Je crois qu’elles étaient là pour les arrêter.</p>

    <p>— Et Richard les a détruites, fit Verna. (Une réflexion qu’elle regretta aussitôt de ne pas avoir gardée pour elle.) Que sais-tu d’autre ?</p>

    <p>— Rien. Et le peu que je t’ai dit n’est pas garanti… Nous ne savons pas grand-chose des livres de cette époque. Il peut s’agir d’un simple recueil de légendes…</p>

    <p>— Ce que nous avons vu dans cette chambre m’a semblé bien réel.</p>

    <p>— À moi aussi…</p>

    <p>— Alors, je repose ma question : pourquoi doutes-tu que Simona soit folle « au sens habituel du terme » ?</p>

    <p>— À mon avis, elle n’est pas perturbée parce qu’elle imagine des horreurs. Quelque chose de réel lui arrive et la met dans cet état. Mes ouvrages font allusion à des cas où ce « maître d’armes », comme tu dis, empêche ses victimes de distinguer le rêve de la réalité. Comme si leur esprit ne s’éveillait jamais vraiment, prisonnier de leurs cauchemars. Ou comme s’il quittait le monde qui les entoure dès qu’ils s’endorment.</p>

    <p>— Ne plus distinguer le rêve de la réalité semble une très bonne définition de la folie…</p>

    <p>Warren leva une main, paume ouverte, et invoqua une flamme de poing.</p>

    <p>— Qu’est-ce que la réalité, Verna ? J’ai imaginé qu’il y avait une flamme, et mon « rêve » s’est réalisé. Mon esprit, parfaitement éveillé, préside à mes actes.</p>

    <p>— Comme le voile qui sépare le royaume des morts du monde des vivants, une barrière, dans notre esprit, se dresse entre la réalité et l’imagination. À force de discipline et de volonté, nous savons distinguer le rêve du monde concret…</p>

    <p>Verna sursauta soudain.</p>

    <p id="note_36zh">— Par le Créateur, c’est cette barrière qui nous empêche d’utiliser notre Han pendant notre sommeil ! Sans elle, nous n’aurions aucun contrôle sur lui dès que nous nous endormons.</p>

    <p>— Heureusement, ça ne se passe pas comme ça… Ce que nous imaginons peut se réaliser, mais notre cerveau, quand nous sommes éveillés, est bridé par notre intelligence. (Warren se pencha vers son amie.) L’imagination d’un dormeur n’est limitée par rien. Et celui qui marche dans les rêves peut distordre la réalité. Pour quelqu’un qui a le don, c’est un jeu d’enfant…</p>

    <p>— Une arme terrible…, soupira Verna.</p>

    <p>Elle prit Warren par le bras et l’entraîna dans le couloir. Aussi effrayante que fût une situation, avoir un ami à ses côtés était toujours réconfortant.</p>

    <p>Des questions tourbillonnaient dans sa tête, et le doute la rongeait. Devenue la Dame Abbesse, elle se devait de trouver les réponses avant que le malheur frappe le palais.</p>

    <p>— Qui est mort ? demanda soudain Warren.</p>

    <p>— Annalina et Nathan, souffla distraitement Verna.</p>

    <p>— Et à part eux ?</p>

    <p>— Personne ! répondit Verna, brutalement tirée de sa réflexion. Nous n’avons pas déploré de décès depuis longtemps.</p>

    <p>— La Dame Abbesse et le Prophète ont été incinérés… Alors, pourquoi le palais a-t-il recouru aux services de fossoyeurs ?</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
