<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-26">Chapitre 22</h1>

    <p>Verna inspira à fond l’air frais et humide de la nuit et se sentit aussitôt revigorée. Les muscles enfin détendus, elle s’engagea dans le sentier qui serpentait entre des cornouillers, des buissons lestés de myrtilles et des parterres de muguet. Tandis que ses yeux s’adaptaient à la pénombre, elle s’enivra du parfum des feuilles et des bourgeons qui constellaient les branches tendues devant elle comme des bras accueillants.</p>

    <p>Bien qu’il fût trop tôt dans l’année pour que la plupart des végétaux s’épanouissent, on avait réuni ici plusieurs variétés – très rares – d’arbres à floraison éternelle. Petits et noueux, ils ne donnaient pas de fruits hors saison, mais régalaient l’œil douze mois sur douze. Dans le Nouveau Monde, Verna avait un jour traversé une forêt de ce type, et découvert qu’elle était le refuge préféré des flammes-nuit, de fragiles créatures semblables à des lucioles qu’on ne pouvait pas voir pendant la journée.</p>

    <p>Après avoir convaincu les entités qu’elles ne leur feraient pas de mal, Verna et les deux sœurs avec qui elle voyageait avaient passé plusieurs nuits dans ce paradis. Au fil de leurs conversations, leurs hôtes leur avaient appris beaucoup de choses sur les sorciers et les Inquisitrices qui dirigeaient les Contrées du Milieu avec une extrême bienveillance. Verna s’était réjouie d’apprendre que les peuples des Contrées respectaient et protégeaient les « royaumes magiques », laissant leurs habitants vivre en paix dans la solitude à laquelle ils aspiraient.</p>

    <p>Dans l’Ancien Monde, il existait aussi des sanctuaires pour les enfants de la magie, mais beaucoup moins nombreux, variés et fabuleux que ceux du Nouveau Monde. Au contact de ces créatures, Verna avait pris de précieuses leçons de tolérance. Dans un univers que le Créateur avait semé de merveilles, le mieux que pouvait faire l’humanité restait souvent de les laisser en paix.</p>

    <p>Dans l’Ancien Monde, on adoptait rarement ce point de vue. En de nombreux endroits, la magie « brute » était impitoyablement contrôlée, de peur que des gens soient blessés, voire tués, par des créatures rétives à tout raisonnement. De fait, la magie se révélait souvent plus gênante qu’autre chose. Et le Nouveau Monde, sous bien des aspects, était encore un lieu « sauvage », fidèle reflet de ce qu’était l’Ancien, des millénaires plus tôt, avant que l’humanité, dans un effort de rationalisation, n’en fasse un endroit sûr bien que quelque peu stérile.</p>

    <p>Verna se languissait de cette « sauvagerie ». Comme si le Nouveau Monde avait été son véritable foyer…</p>

    <p>Près du sentier, la tête sous une aile, des canards dormaient sur les eaux paisibles d’un étang. Dans les roseaux, des crapauds offraient une petite sérénade à la lune. De temps en temps, un oiseau plongeait en piqué puis rasait l’onde pour gober en plein vol un insecte imprudent. Sur l’herbe luxuriante de la berge, les ombres projetées par les rayons de lune ondulaient au rythme de la brise qui caressait les branches des arbres.</p>

    <p>Derrière l’étang miniature, un sentier latéral s’engouffrait dans un bosquet d’arbres si touffus que la lumière de l’astre nocturne n’y pénétrait pas. D’instinct, Verna comprit que c’était l’endroit qu’elle cherchait. Elle avança vers ce royaume d’ombre où la nature, si joliment travaillée partout ailleurs dans le jardin, semblait avoir eu le droit de se développer librement.</p>

    <p>Après s’être faufilée par une étroite ouverture dans un mur de ronces, la Dame Abbesse découvrit un adorable petit bâtiment à quatre pignons et aux toits de tuiles inclinés en pente douce. Devant chaque pignon, un arbre montait la garde, ses branches touffues croisées comme autant de paires de bras protecteurs. Des églantiers poussaient au pied de tous les murs, embaumant l’atmosphère des petits combles. Dans chacun d’eux, une fenêtre ronde, placée trop haut pour qu’on puisse regarder à travers, laissait entrer la pâle lumière de la lune.</p>

    <p>Sur un mur, à l’endroit où le sentier s’arrêtait, Verna repéra une arche où se nichait une porte au centre orné d’un soleil délicatement sculpté. Muni d’une poignée, mais sans verrou, le battant ne bougea pas d’un pouce quand la Dame Abbesse tenta de l’ouvrir.</p>

    <p>Elle voulut laisser courir ses doigts le long du chambranle pour définir la nature du bouclier défensif et trouver le moyen de le désactiver. Mais un frisson glacé la força à retirer la main.</p>

    <p>Verna s’ouvrit à son Han. Quand sa douce lumière l’enveloppa comme des bras aimants, elle faillit gémir d’extase à l’idée d’être aussi proche que possible du Créateur. Soudain consciente des milliers de parfums qui flottaient dans l’air, elle sentit contre sa peau le contact de l’air humide, de la poussière, du pollen et de l’iode venu de l’océan. Son ouïe gagnant en acuité, elle entendit le bourdonnement des insectes, le bruissement des brindilles sous les pattes des rongeurs et l’écho très lointain de paroles prononcées à des lieues à la ronde. Elle se concentra tout particulièrement sur les sons qui auraient pu trahir la présence d’un intrus – à condition qu’il ne contrôle pas la Magie Soustractive…</p>

    <p>Rien ne l’alarma.</p>

    <p>Verna focalisa son Han sur la porte, et constata que le bâtiment entier était protégé par une Toile comme elle n’en avait jamais vu. Des filaments de glace se mêlaient à la trame psychique, un phénomène qu’elle aurait cru impossible. En temps normal, ces éléments – la glace et l’« âme » de la magie – auraient dû se battre plus violemment que deux chats enfermés dans le même sac. Là, ils « ronronnaient », comme s’ils étaient les meilleurs amis du monde.</p>

    <p>Comment traverser un pareil bouclier, voire le neutraliser ? Verna n’en avait pas la moindre idée…</p>

    <p>Toujours unie à son Han, elle tendit la main, cédant à une impulsion, et plaqua sa bague au motif solaire contre la gravure du battant. Aussitôt, la porte s’ouvrit sans émettre l’ombre d’un grincement.</p>

    <p>Verna entra, recommença l’opération avec le soleil sculpté de l’autre côté du battant, et le regarda se refermer. Sentant le bouclier protecteur l’envelopper, elle eut l’impression de n’avoir jamais été aussi seule – et en sécurité ! – de sa vie.</p>

    <p>Des bougies s’allumèrent toutes seules, sûrement parce qu’elles étaient liées à la Toile défensive. La lumière de leurs dix flammes – réparties sur deux chandeliers à cinq branches – suffisait amplement à éclairer le petit sanctuaire.</p>

    <p>Les candélabres encadraient un autel miniature couvert d’un carré de tissu blanc brodé de fils d’or. Au centre de ce présentoir trônait une coupe au fond troué, probablement destinée à faire brûler des essences aromatiques.</p>

    <p>Un tapis de prière rouge à liseré d’or reposait sur le sol, juste devant l’autel.</p>

    <p>Verna étudia les quatre alcôves formées par les pignons. La première contenait un confortable fauteuil qui occupait quasiment tout l’espace. La deuxième abritait l’autel. Une minuscule table et une chaise à trois pieds remplissaient la troisième. Dans la dernière, où était Verna, une couverture soigneusement pliée reposait sur une étroite banquette. Comme il semblait impossible de s’y allonger, Verna supposa que la couverture était là pour protéger du froid les vieux genoux d’Annalina.</p>

    <p>La nouvelle Dame Abbesse regarda autour d’elle, se demandant ce qu’elle fichait ici. Le message d’Anna l’adjurait de venir dans le bâtiment. Parfait… Mais pour quoi faire ?</p>

    <p>Elle se laissa tomber sur le fauteuil et contempla les murs nus. Était-elle censée se réfugier ici pour se reposer un peu ? Annalina savait combien la tâche d’une Dame Abbesse était contraignante. Avait-elle voulu montrer à sa remplaçante qu’il existait un endroit où s’isoler des « bourreaux » qui menaçaient de l’ensevelir sous les mémos ?</p>

    <p>Tout bien pesé, ce n’était guère vraisemblable…</p>

    <p>Verna pianota nerveusement sur les accoudoirs du fauteuil. Elle n’avait aucune envie de rester assise. Tant de travail l’attendait ! Et ces fichus rapports, hélas, n’auraient pas l’obligeance de se lire et de se parapher tout seuls.</p>

    <p>La Dame Abbesse se leva, croisa les mains dans son dos et tenta de tourner en rond dans la pièce exiguë. Une occupation dont elle se lassa très vite, excitée comme un lion en cage.</p>

    <p>Elle perdait son temps ! À bout de nerfs, elle tendit la main pour plaquer la bague sur le soleil du battant.</p>

    <p>Se ravisant au dernier moment, elle se retourna, souleva sa jupe et s’agenouilla sur le tapis rouge. Annalina avait-elle désiré qu’elle vienne prier dans son sanctuaire ? C’était possible, même s’il semblait absurde, aussi dévot fût-on, d’avoir besoin d’un endroit particulier pour s’adresser au Créateur. Puisque l’univers entier était Son œuvre, au nom de quoi aurait-Il exigé qu’on Lui bâtisse des temples ? Le monde était Son église, comme le cœur de chacun de Ses enfants. Pour Verna, aucune cérémonie « extérieure » ne vaudrait jamais la plénitude et la ferveur qu’elle éprouvait quand elle s’unissait à son Han…</p>

    <p>Avec un soupir agacé, elle croisa quand même les mains. Bien entendu, rien ne se produisit, car elle détestait qu’on la contraigne à prier dans un lieu prétendument conçu à cette fin. Et l’idée qu’Annalina, même morte, continue à la manipuler lui donnait envie de hurler.</p>

    <p>Tapant nerveusement du pied, Verna laissa son regard errer sur le mur qui lui faisait face. Même par-delà la mort, cette femme réussissait à tirer les ficelles de sa marionnette favorite ! Ne s’était-elle pas lassée de ce petit jeu, après des siècles de pouvoir ? On aurait pu le croire, mais cette tête de mule avait tout prévu pour s’offrir un ultime morceau de bravoure, après avoir été réduite en cendres…</p>

    <p>En cendres ? Intriguée par cette pensée, Verna regarda la coupe. Il y avait quelque chose dessous, et il ne s’agissait pas de résidus de combustion.</p>

    <p>Elle tendit une main et s’empara d’un paquet plat et carré enveloppé de papier et fermé par de la ficelle. Le faisant tourner entre ses doigts, elle l’étudia attentivement et conclut qu’il devait être le motif de la « convocation » d’Anna. Le bouclier, en autorisant l’entrée du bâtiment à la seule Dame Abbesse, assurait que l’objet ne tomberait pas entre de mauvaises mains.</p>

    <p>Verna défit le nœud et laissa retomber la ficelle dans la coupe. Puis elle écarta le papier et découvrit…</p>

    <p>… Un petit livre de voyage !</p>

    <p>Comme les dacras – des armes blanches très spéciales –, ces carnets étaient une création des sorciers qui avaient investi le Palais des Prophètes du pouvoir des deux magies – l’Additive et la Soustractive. À part Richard, depuis trois mille ans, personne n’était né avec le don de la Magie Soustractive. Certains sorciers avaient <span class="Ital">appris</span> à la contrôler, ce qui n’était pas du tout la même chose…</p>

    <p>Les livres de voyage pouvaient transmettre des messages. Ce qu’on écrivait sur l’un d’eux avec le stylet glissé dans la tranche apparaissait dans son « jumeau ». Selon les observations réalisées au cours des siècles, la transcription était simultanée. Le stylet servant aussi à effacer les anciens textes, ces livres, jamais pleins, n’avaient pas besoin d’être remplacés.</p>

    <p>Ils équipaient toutes les Sœurs de la Lumière lancées sur les traces des jeunes garçons dotés d’un pouvoir. Le plus souvent, afin de dénicher leur sujet et lui mettre pour son propre bien un Rada’Han autour du cou, ces femmes devaient traverser la barrière et s’aventurer dans le Nouveau Monde. Une fois là, plus question de faire demi-tour pour demander des instructions ou des conseils, car un seul aller-retour était possible, sous peine d’errer à tout jamais dans la Vallée des Âmes Perdues.</p>

    <p>Tout cela était du passé, désormais, puisque Richard avait détruit les Tours de la Perdition… Mais le principe de base demeurait. Ignorant tout de son don, un jeune garçon était incapable de le maîtriser. Pour les sœurs sensibles aux plus infimes perturbations du flux de la magie, le pouvoir du « sujet » émettait des signaux détectables à des centaines de lieues de distance.</p>

    <p>Ces « éclaireuses psychiques » étant fort rares, on ne prenait jamais le risque de les envoyer à l’aventure. D’autres se chargeaient de la partie pratique de la mission. Grâce au livre, elles restaient en contact avec le palais, qui les prévenait en cas de changements – par exemple lorsque le jeune garçon partait vivre ailleurs.</p>

    <p>Tout sorcier qui y consentait pouvait également former un sujet à se protéger des dangers de la magie. À vrai dire, c’était de loin la meilleure solution. Quand elle n’était pas praticable, les Sœurs de la Lumière intervenaient, comme les y autorisait un pacte signé depuis des millénaires avec les sorciers du Nouveau Monde. Tout garçon sans mentor tombait sous leur responsabilité et devait être conduit au Palais des Prophètes. En échange, elles avaient juré de ne jamais se mêler de la vie d’un jeune homme déjà pourvu d’un professeur.</p>

    <p>En cas de violation de cette règle, l’accord prévoyait l’exécution de la sœur qui s’en rendait coupable. Pour attirer Richard au palais, Annalina avait jeté la loi aux orties. Et Verna, à son corps défendant, était devenue l’instrument de cette transgression.</p>

    <p>Plusieurs sœurs pouvant être par monts et par vaux pour retrouver un sujet, Verna avait découvert, dans son bureau, un carton plein de livres noirs attachés deux par deux. Avant chaque départ, on s’assurait que les « jumeaux » étaient correctement répartis : l’un avec la voyageuse et l’autre au palais, dans le bureau de la Dame Abbesse. Car si deux sœurs partaient avec une paire, elles seraient coupées de leur hiérarchie, et communiquer entre elles ne les aiderait pas.</p>

    <p>Et ces périples étaient toujours dangereux, d’où la présence d’un dacra dans la manche de toutes les femmes qui y participaient.</p>

    <p>En moyenne, les sœurs restaient absentes quelques mois, plus rarement un an. Verna avait erré pendant deux décennies – du jamais vu ! Mais n’avait-il pas fallu attendre trois mille ans pour que naisse un garçon comme Richard ?</p>

    <p>La nouvelle Dame Abbesse y avait perdu vingt ans qu’elle ne retrouverait jamais. Au palais, trois siècles auraient à peine suffi à la marquer autant. Dans le monde extérieur, chaque minute comptait… pour une minute.</p>

    <p>En somme, la mission d’Annalina ne lui avait pas coûté une vingtaine d’années, mais trois cents ans !</p>

    <p>Et la « marionnettiste » avait toujours su où était Richard !</p>

    <p>Même si elle avait agi ainsi pour permettre aux bonnes prophéties de se réaliser – et assurer la défaite du Gardien – Verna continuait à lui en vouloir de son mensonge par omission. Pourquoi ne lui avait-elle jamais dit qu’elle devait sacrifier les meilleures années de sa vie pour jouer les appâts ?</p>

    <p>La Dame Abbesse se ressaisit, consciente d’exagérer. Elle n’avait rien sacrifié du tout, mais servi la gloire du Créateur. Avoir ignoré une partie des données, à l’époque, ne diminuait pas l’importance de sa tâche. Beaucoup de gens consacraient leur vie a des activités insignifiantes. Verna, elle, avait aidé à sauver le monde des vivants…</p>

    <p>De plus, ces vingt ans s’étaient révélés passionnants – sans doute la meilleure partie de son existence. En compagnie de deux autres sœurs, elle avait sillonné le monde, libre comme l’air, et découvert une série de merveilles. Regrettait-elle d’avoir dormi à la belle étoile ? D’avoir vu ou traversé des montagnes, des plaines, des rivières, des collines, des villages et des villes ? Pas le moins du monde ! Pendant son long voyage, elle avait pris seule la plupart de ses décisions, et accepté pleinement leurs conséquences. Jamais obligée de lire d’interminables rapports, elle avait fourni le <span class="Ital">vécu</span> qui contraignait de pauvres gratte-papier à les rédiger. Vraiment, elle n’avait rien perdu. Pendant leurs trois cents ans de bonus, les autres sœurs n’apprendraient pas le centième de ce qu’elle avait appris !</p>

    <p>Sentant une larme tomber sur sa main, Verna s’essuya les joues. Vingt ans durant, elle avait tempêté contre le sort injuste qui l’éloignait du palais. Aujourd’hui, elle regrettait d’y être enfermée, coupée de tout ce qu’elle aimait.</p>

    <p>Elle fit de nouveau tourner le livre noir entre ses mains, émue de reconnaître le grain si particulier du cuir de la couverture, avec ses trois petites irrégularités, en haut à gauche…</p>

    <p>Verna sursauta et leva le carnet à hauteur de ses yeux pour l’exposer à la lumière des bougies. Les trois irrégularités, l’éraflure en bas de la tranche… Bon sang, c’était son livre de voyage ! Après l’avoir porté à la ceinture pendant vingt ans, elle aurait dû le reconnaître plus tôt ! Elle avait fouillé dans le fameux carton pour le retrouver, désolée qu’il ait été perdu. Et il l’attendait ici, fidèlement…</p>

    <p>Mais pourquoi ?</p>

    <p>Retournant le papier d’emballage, Verna vit les quelques mots griffonnés dessus. Elle plissa les yeux pour les lire.</p>

    <p>« <span class="Ital">Protège-le au péril de ta vie.</span> »</p>

    <p>Il n’y avait rien d’autre, et pas de signature.</p>

    <p>Verna n’en avait pas besoin, car elle aurait reconnu entre mille l’écriture d’Annalina.</p>

    <p>Après avoir découvert Richard, et appris qu’elle n’aurait pas le droit d’utiliser son pouvoir sur lui, ni de se servir du collier pour le contrôler, elle avait envoyé un message incendiaire au palais. Comment osait-on exiger qu’elle ramène un homme adulte dans l’Ancien Monde, si on lui liait les mains ?</p>

    <p><span class="Ital">« Je suis la sœur responsable de ce garçon. Ces directives sont incohérentes, voire absurdes. Je demande des explications détaillées. Et je veux savoir de quelle autorité elles émanent.</span></p>

    <p><span class="Ital">Sœur Verna Sauventreen, sincèrement vôtre au service de la Lumière. »</span></p>

    <p>La réponse ne s’était pas fait attendre.</p>

    <p><span class="Ital">« Vous obéirez ou en subirez les conséquences. Ne vous avisez plus jamais de contester les ordres du palais.</span></p>

    <p><span class="Ital">Écrit de ma propre main, la Dame Abbesse. »</span></p>

    <p>Ces mots étaient gravés au fer rouge dans sa mémoire. Et l’écriture, sur le papier d’emballage était identique. Comme sur le testament qu’elle avait lu dans la grande salle…</p>

    <p>Ce message d’Annalina, planté telle une épine dans son flanc, l’avait empêchée de faire correctement son travail. De retour au palais, elle avait appris que Richard, parce qu’il contrôlait la Magie Soustractive, l’aurait probablement tuée si elle avait recouru au Rada’Han. Annalina lui avait sauvé la vie, mais en la laissant avancer à l’aveuglette. Encore une raison d’être agacée !</p>

    <p>Ce n’était pas du pur sadisme, bien sûr. Des Sœurs de l’Obscurité étant infiltrées au palais, Anna avait bien fait de ne prendre aucun risque, car le sort du monde était en jeu. Mais son goût du secret continuait à vexer sa remplaçante. L’éternel conflit entre la raison et la passion, sans nul doute…</p>

    <p>Depuis sa nomination, Verna s’était aperçue qu’on ne pouvait pas toujours convaincre les gens de la nécessité d’une décision. Dans ces cas-là, donner un ordre était la seule solution. Et tant pis s’il fallait parfois utiliser les autres pour arriver à ses fins !</p>

    <p>La Dame Abbesse posa le papier d’emballage dans la coupe et l’embrasa avec une étincelle de Han. Elle le regarda brûler jusqu’à ce qu’il ne reste plus que des cendres.</p>

    <p>Ravie de l’avoir retrouvé, elle serra le livre de voyage contre son cœur. Même s’il appartenait au palais, elle l’avait porté trop longtemps pour ne pas reconnaître en lui sa propriété. Ou plutôt, un vieil et fidèle ami…</p>

    <p>Où était donc son jumeau ? se demanda-t-elle soudain. Qui le détenait ? Une amie ou une ennemie ?</p>

    <p>Verna baissa les yeux sur le livre comme si elle réchauffait un serpent contre son sein. Une fois encore, Annalina lui avait fait un cadeau empoisonné. Et sa victime ignorait la moitié des données pertinentes.</p>

    <p>L’autre livre était-il entre les mains d’une Sœur de l’Obscurité ? Anna voulait-elle qu’elle le cherche, et débusque ainsi une servante du Gardien ? Mais comment s’y prendre ? Sûrement pas en écrivant dans le carnet une question du genre : « Qui êtes-vous et où puis-je vous trouver ? »</p>

    <p>Verna embrassa son annulaire et sa bague. Puis elle se leva.</p>

    <p><span class="Ital">« Protège-le au péril de ta vie. »</span></p>

    <p>Les voyages étaient terriblement dangereux. Beaucoup de sœurs avaient été capturées, et parfois tuées, par des peuples agressifs dotés d’une magie bien à eux. Si cela lui était arrivé, Verna s’en serait remise à son dacra, l’étrange couteau qui vidait instantanément ses victimes de leur vie. À condition d’être assez rapide, cette arme pouvait tirer sa propriétaire d’un mauvais pas…</p>

    <p>La Dame Abbesse gardait toujours son dacra dans la manche gauche. Et elle n’avait jamais décousu de sa ceinture la pochette où elle transportait son livre de voyage. Elle le glissa dedans et le tapota doucement, heureuse qu’il soit revenu à sa place.</p>

    <p>« <span class="Ital">Protège-le au péril de ta vie.</span> »</p>

    <p>Créateur bien-aimé, qui détenait l’autre carnet ?</p>

    <p> </p>

    <p>Quand Verna entra dans le bureau des administratrices, Phoebe se leva d’un bond comme si on venait de lui piquer les fesses avec une aiguille.</p>

    <p>— Dame Abbesse, fit-elle, rouge comme une tomate, vous m’avez fait peur. Ne vous voyant pas dans votre bureau, j’ai cru que vous étiez allée au lit.</p>

    <p>Verna foudroya du regard les mémos éparpillés devant Phoebe.</p>

    <p>— Je croyais t’avoir dit de filer te coucher. Tu estimes n’avoir pas assez travaillé aujourd’hui ?</p>

    <p>— Je voulais vous obéir, gémit Phoebe en se tordant les mains, mais je me suis souvenue d’une série de factures que j’aurais dû vérifier avant de vous les soumettre. J’ai eu peur que vous les trouviez, et que…</p>

    <p>— Phoebe, coupa Verna, aimerais-tu accomplir une mission que la Dame Abbesse Annalina confiait toujours à ses administratrices ?</p>

    <p>L’idée était venue à Verna en apercevant son amie, et elle la trouvait excellente.</p>

    <p id="rf_36y3">— J’adorerais ça ! s’exclama Phoebe en cessant de se tordre les mains. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— J’étais dans mon jardin, pour méditer et prier. Soudain, il m’est apparu que je devais consulter les prophéties, pour essayer d’y voir plus clair en des temps difficiles. Quand Annalina faisait ça, elle chargeait ses administratrices d’évacuer les catacombes, afin que personne ne l’espionne pendant qu’elle lisait. Tu voudrais bien me rendre le même service ?</p>

    <p>— Bien sûr ! s’écria Phoebe avec l’enthousiasme d’une gamine.</p>

    <p><span class="Ital">Elle a l’air si jeune</span>, pensa Verna.</p>

    <p>Pourtant, même si ça ne se voyait pas, Phoebe et elle étaient nées à quelques mois d’écart.</p>

    <p>— Alors, allons-y tout de suite. Le travail n’attend pas…</p>

    <p>Phoebe ramassa son châle blanc, le jeta sur ses épaules et se précipita vers la porte.</p>

    <p>— Attends une minute ! la rappela Verna. (La « gamine » se retourna.) Si Warren est dans les catacombes, ne l’en chasse pas. J’ai des questions à lui poser, et il m’économisera du temps en m’orientant vers les bons livres de prophéties.</p>

    <p>— Compris, Verna, souffla Phoebe, tout excitée.</p>

    <p>Elle aimait s’occuper des mémos, sans doute parce que ça lui donnait l’impression d’être utile – et d’avoir des responsabilités qu’elle aurait dû attendre un siècle de plus, si Verna ne l’avait pas nommée à ce poste. L’idée de donner des ordres, à l’évidence, l’intéressait encore plus que la paperasserie.</p>

    <p>— Je vais te précéder, et les lieux seront dégagés quand tu arriveras. Tu sais, je suis rudement contente que ce soit moi qui remplisse cette mission, et pas Dulcinia !</p>

    <p>Avant son départ, se souvint Verna, Phoebe et elle se ressemblaient comme des sœurs. Était-elle aussi immature quand Annalina l’avait envoyée en mission ? En tout cas, pendant son absence, elle n’avait pas seulement vieilli davantage que son amie, mais aussi <span class="Ital">mûri</span> beaucoup plus vite. Sans doute parce que sa vie aventureuse lui avait appris plus de choses que vingt ans de claustration au palais.</p>

    <p>— On dirait presque une de nos vieilles blagues, non ?</p>

    <p>— C’est vrai, Verna ! Mais cette fois, on ne sera pas forcées d’enfiler des milliers de perles sur des chapelets, en guise de punition !</p>

    <p>Sur ces mots, Phoebe partit en trombe.</p>

    <p>Quand Verna, marchant d’un pas mesuré, arriva devant l’impressionnante porte de pierre des catacombes, son administratrice était déjà en train d’en expulser six sœurs, deux novices et trois futurs sorciers.</p>

    <p>Au palais, les jeunes gens suivaient des cours à n’importe quelle heure du jour et de la nuit. Il arrivait même qu’on les réveille à trois heures du matin pour les expédier dans les catacombes, où leurs formatrices les attendaient. Le Créateur ne se souciait pas des horaires. Lorsqu’on voulait Le servir, il convenait de les oublier aussi.</p>

    <p>— Que le Créateur vous bénisse, dit Verna quand tout ce petit monde s’inclina devant elle.</p>

    <p>Elle allait s’excuser d’investir ainsi les catacombes, mais se souvint à temps qu’il n’était pas convenable, dans sa position, de justifier ses actes. La parole de la Dame Abbesse avait force de loi, et on l’exécutait sans discuter. Pourtant, ne pas s’expliquer lui semblait si peu naturel…</p>

    <p>— Les lieux sont déserts, Dame Abbesse, annonça fièrement Phoebe. À part le jeune homme que vous désiriez voir. Il vous attend dans une des petites salles.</p>

    <p>Verna remercia son administratrice d’un signe de tête, puis se tourna vers les novices, qui la regardaient avec des yeux ronds.</p>

    <p>— Comment se passent vos études ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Tremblant comme des feuilles, les deux jeunes filles se fendirent d’une révérence comique à force de maladresse.</p>

    <p>— Très bien, Dame Abbesse, répondit la plus grande, rouge jusqu’aux oreilles.</p>

    <p>Verna se souvint de la première fois qu’Annalina lui avait adressé la parole. On eût dit que le Créateur Lui-Même s’était adressé à elle. À cette époque, pour un sourire de la Dame Abbesse, elle aurait soulevé des montagnes.</p>

    <p>Elle attira les deux filles à elle et leur posa à chacune un baiser sur le front.</p>

    <p>— S’il vous faut quelque chose, n’hésitez pas à venir me voir. C’est mon travail, et je vous aime comme tous les autres enfants du Créateur.</p>

    <p>Les deux novices sourirent et exécutèrent une révérence beaucoup plus convaincante. Le regard rivé sur la bague de Verna, elles embrassèrent leur annulaire gauche en récitant une prière au Créateur. Voyant que la Dame Abbesse les imitait, elles écarquillèrent encore plus les yeux – si c’était possible.</p>

    <p>— Voulez-vous baiser le bijou qui symbolise la Lumière du Créateur ? demanda-t-elle en tendant la main.</p>

    <p>Les deux jeunes filles s’agenouillèrent et posèrent tour à tour les lèvres sur la bague.</p>

    <p>— Comment vous appelez-vous, mes enfants ?</p>

    <p>— Helen, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Et moi, Valérie, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Helen et Valérie… (Cette fois, Verna n’eut pas besoin de faire un effort pour sourire.) N’oubliez jamais une chose, chères petites : à l’instar des sœurs, beaucoup de gens, en ce monde, en savent plus long que vous. Suivez leur enseignement sans jamais perdre de vue que personne, y compris moi, n’est plus proche que vous du Créateur. Parce que nous sommes tous Ses enfants !</p>

    <p>Très fière de son petit discours – car être un objet de vénération la mettait mal à l’aise –, Verna sourit et salua le petit groupe qui s’éloignait déjà.</p>

    <p>Quand elle fut seule, elle entra dans les catacombes et posa une main sur la plaque de métal intégrée au mur qui commandait le bouclier protecteur de cette partie du palais. Le sol tremblant sous ses pieds, la lourde porte commença à se refermer.</p>

    <p>L’entrée des catacombes était rarement scellée. Et sauf circonstances exceptionnelles, seule la Dame Abbesse avait le pouvoir de le faire…</p>

    <p>Dans un silence de sépulcre, Verna passa devant des tables patinées par le temps où s’entassaient des documents et quelques livres de prophéties parmi les plus simples. Une preuve que les sœurs étaient bien occupées à dispenser leur enseignement…</p>

    <p>Longeant d’interminables rangées d’étagères lestées d’ouvrages, la Dame Abbesse, les yeux plissés pour mieux voir dans l’éternelle pénombre, approcha lentement du secteur des alcôves « interdites ».</p>

    <p>Munies de portes et de champs de force individuels, ces minuscules pièces contenaient les véritables trésors des catacombes. Comme Verna l’avait prévu, Warren l’attendait dans celle qui abritait les plus anciennes prophéties, rédigées en haut d’haran. Très peu de gens déchiffraient cette langue, et Warren était du nombre. Annalina aussi, se souvint Verna.</p>

    <p>Quand elle entra, le futur sorcier leva les yeux du texte qu’il étudiait.</p>

    <p>— Phoebe m’a dit que tu voulais consulter les prophéties ?</p>

    <p>— En fait, je désirais te parler. Quelque chose est arrivé…</p>

    <p>— Vraiment ? fit Warren en baissant de nouveau les yeux sur son grimoire.</p>

    <p>Perplexe, Verna tira une chaise près de la table mais ne s’assit pas. D’un mouvement sec du poignet, elle fit jaillir un dacra dans sa main gauche. Avec une tige d’argent en guise de lame, cette arme s’utilisait comme un couteau. N’était que la blessure infligée importait peu ! Investi d’une très ancienne magie qui se combinait au Han de son porteur, un dacra absorbait la vie de sa victime, même par le biais d’une simple égratignure. Et il n’y avait pas de défense contre son pouvoir.</p>

    <p>— Je veux que tu la gardes toujours avec toi, dit Verna en brandissant l’arme.</p>

    <p>Warren releva les yeux, rouges à force de scruter des pattes de mouche.</p>

    <p>— Les dacras sont réservés aux sœurs…</p>

    <p>— Tu as le don, Warren. Ça marchera aussi pour toi.</p>

    <p>— Et que veux-tu que je fasse avec ?</p>

    <p>— Te défendre…</p>

    <p>— Contre qui ?</p>

    <p>— Les Sœurs de…</p>

    <p>Verna se tut et jeta un coup d’œil dans le couloir. Même s’il était vide, comment savoir à quelle distance un adepte de la Magie Soustractive pouvait épier une conversation ? La pauvre Annalina avait payé pour savoir qu’aucun lieu n’était jamais sûr…</p>

    <p>— Tu sais ce que je veux dire… (La Dame Abbesse baissa encore la voix.) Warren, ton don seul ne te protégera pas. Cette arme, en revanche… Personne ne peut rien contre elle. Même pas…</p>

    <p>Prenant le dacra par sa « lame », Verna la tendit au futur sorcier.</p>

    <p>— J’en ai trouvé un stock dans mon bureau. Ce dacra est pour toi.</p>

    <p>— Merci, mais je ne saurais pas l’utiliser. À part lire d’antiques textes, je ne suis pas bon à grand-chose.</p>

    <p>Verna saisit Warren par le col de sa tunique violette et le tira vers elle.</p>

    <p>— Il suffit de l’enfoncer dans la chair d’un ennemi ! Le ventre, la poitrine, le dos, le cou, le bras, la main, le pied… Tout convient ! Frappe en communiant avec ton Han, et ton adversaire s’écroulera raide mort avant que tu aies pu dire « ouf ».</p>

    <p>— Mes manches sont trop amples. Ce fichu truc n’arrêtera pas de tomber.</p>

    <p>— Warren, un dacra se moque de l’endroit où tu le portes. Les sœurs ont choisi de le glisser sous leur manche pour des raisons pratiques. Avec beaucoup d’entraînement, on peut l’avoir en main en une fraction de seconde. Quand on voyage, ça risque d’être vital. Ici, il te suffira de l’avoir sur toi, dans une poche, si ça te chante ! Mais dans ce cas, évite de t’asseoir dessus…</p>

    <p>Warren capitula et s’empara du dacra.</p>

    <p>— C’est bien pour te faire plaisir… Mais je ne me vois pas poignarder quelqu’un.</p>

    <p>Verna lâcha le col de son ami et détourna le regard.</p>

    <p>— Tu serais surpris par les aptitudes qu’on se découvre, face à certaines situations.</p>

    <p>— Tu es venue me voir à cause de ton stock de dacras ?</p>

    <p>— Non. (Verna tira le livre de sa ceinture et le posa sur la table.) Voilà la raison de ma visite.</p>

    <p>— Tu prévois de nous quitter, Verna ?</p>

    <p>— Quelle mouche te pique ? Je ne t’ai jamais vu aussi mal luné !</p>

    <p>— Je suis épuisé, c’est tout… (Warren écarta le livre d’une main lasse.) Pourquoi fais-tu une affaire d’un banal livre de voyage ?</p>

    <p>— Annalina m’a laissé un message… Je devais aller dans son sanctuaire, au fond du jardin. Il était défendu par une Toile de glace et d’esprit. (Warren leva enfin un sourcil intéressé.) Pour y entrer, j’ai dû utiliser la bague. Le livre reposait sur un petit autel, enveloppé dans une feuille de papier où étaient écrits ces quelques mots : <span class="Ital">« Protège-le au péril de ta vie. »</span></p>

    <p>Warren prit le livre et le feuilleta. Bien entendu, toutes les pages étaient blanches.</p>

    <p>— Anna veut probablement t’envoyer ses instructions.</p>

    <p>— Warren, elle est morte !</p>

    <p>— Et tu crois que ça l’arrêterait ?</p>

    <p>Verna ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Tu pourrais bien avoir raison… Elle est assez rusée pour avoir fait incinérer l’autre avec elle, histoire de me manipuler depuis l’au-delà.</p>

    <p>— À ce propos, qui détient le jumeau de ce carnet ? demanda Warren, de nouveau sinistre.</p>

    <p>Verna tira sur sa jupe et s’assit.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais c’est peut-être une sorte de jeu de pistes. Si je découvre le jumeau, je débusquerai notre ennemie.</p>

    <p>— C’est complètement idiot, Verna ! D’où t’est venue cette idée ?</p>

    <p>— C’est la seule que j’ai eue… Tu en vois une autre ? Sinon, pourquoi Anna ne m’aurait-elle pas dit qui détient le second livre ? S’il s’agissait d’un ou d’une alliée, elle m’aurait donné son nom. Ou fait comprendre que je ne devais pas m’inquiéter.</p>

    <p>— C’est logique, concéda Warren.</p>

    <p>Avant de baisser de nouveau les yeux sur son grimoire.</p>

    <p>— Mon ami, que se passe-t-il ? demanda Verna, attentive à garder un ton bienveillant. Je ne t’ai jamais vu dans un état pareil…</p>

    <p>— J’ai découvert des prophéties qui ne me plaisent pas beaucoup…</p>

    <p>— Et que disent-elles ?</p>

    <p>À contrecœur, Warren prit une feuille de parchemin entre le pouce et l’index, la retourna et la poussa en direction de Verna.</p>

    <p>Elle la prit et lut à haute voix :</p>

    <p>— « <span class="Ital">Quand la Dame Abbesse et le Prophète seront rendus à la Lumière, les flammes de leur bûcher funéraire porteront à ébullition un chaudron plein de fourberie. Alors viendra l’Usurpatrice qui présidera à la fin du Palais des Prophètes. Au nord, celui qui est lié à la lame l’abandonnera pour la sliph d’argent, car son souffle la ramènera à la vie, et elle le livrera aux méchants. »</span></p>

    <p>Évitant de croiser le regard de son ami, Verna reposa la feuille et croisa les mains sur ses genoux pour les empêcher de trembler. Elle resta ainsi, les yeux baissés, sans savoir que dire.</p>

    <p>— Cette prophétie est située sur une bonne Fourche, précisa Warren.</p>

    <p>— Une affirmation audacieuse, mon ami, même pour un spécialiste comme toi. À quand remonte cette prédiction ?</p>

    <p>— Moins d’un jour…</p>

    <p>— Quoi ? Warren, tu… dois-je comprendre que… C’est enfin arrivé ?</p>

    <p>— Oui… Dans une sorte de transe, j’ai vu des fragments de cette prophétie, et entendu les mots que tu viens de lire. Je crois que Nathan faisait ce genre d’expérience… Tu te souviens de ce que je t’ai dit ? Ma compréhension des prophéties a changé, ces derniers temps… Et j’ai compris pourquoi : elles nous arrivent sous la forme de visions, pas uniquement de mots.</p>

    <p>— Les livres contiennent pourtant des textes et pas des images. Ce sont eux qui véhiculent les prédictions.</p>

    <p>— Non, ils se contentent de les transmettre… Et ils offrent des sortes d’indices qui font naître les visions dans l’esprit d’un Prophète. Toutes les recherches effectuées par les Sœurs de la Lumière depuis trois mille ans sont lacunaires, Verna. Les textes ont pour but de transmettre des connaissances aux sorciers par l’intermédiaire de visions. J’ai compris quand cette prophétie est venue à moi. Comme si une porte s’ouvrait dans mon esprit ! Tant d’années d’études, et la clé était dans ma tête depuis le début !</p>

    <p>— Tu peux lire toutes les prophéties et avoir une vision qui te révélera leur véritable sens ?</p>

    <p>— Non… Verna, je suis un enfant qui fait ses premiers pas. Il me faudra longtemps avant de savoir sauter une clôture.</p>

    <p>Verna baissa les yeux sur la feuille de parchemin, puis les détourna, troublée comme si elle tentait de regarder le soleil en face.</p>

    <p>— Et la prophétie que tu as délivrée, souffla-t-elle en faisant nerveusement tourner la bague autour de son doigt, dit vraiment ce qu’elle semble vouloir dire ?</p>

    <p>— Un enfant qui apprend à marcher commence par tituber… On a sûrement déjà vu des prédictions plus… stables… En fait, c’est une sorte de galop d’essai, si tu vois ce que je veux dire. Dans les livres, j’en ai trouvé plusieurs de ce type, puisque chaque Prophète a bien dû commencer un jour, et…</p>

    <p>— Warren, c’est vrai ou faux ?</p>

    <p>— Aussi vrai que possible, répondit le futur sorcier – ou Prophète ? Mais comme dans toute prédiction, les mots, s’ils ne mentent pas, ne doivent pas être pris au pied de la lettre.</p>

    <p>Verna se pencha vers son ami, les mâchoires serrées.</p>

    <p>— Arrête de tourner autour du pot ! Nous sommes embarqués dans la même galère, et j’ai le droit de savoir.</p>

    <p>Warren agita vaguement la main, comme toujours quand il tentait de nier l’importance de quelque chose. Plus que tout le reste, cet indice terrorisa Verna.</p>

    <p>— Je veux bien te révéler tout ce que je sais, et ce que j’ai vu quand j’étais en transe, mais n’oublie pas que je suis un néophyte. Je ne comprends pas tout, même si c’est ma prophétie…</p>

    <p>— Tu vas parler, oui ou non ?</p>

    <p>— La Dame Abbesse que j’ai vue… Ce n’était pas toi, Verna ! Je ne la connais pas, mais je t’assure que ce n’était pas toi !</p>

    <p>Verna ferma les yeux et s’autorisa un soupir de soulagement.</p>

    <p>— Eh bien, je m’attendais à pire… Au moins, je ne détruirai pas le palais, c’est déjà ça. Et nous pourrons essayer de transformer ta prophétie en mauvaise Fourche.</p>

    <p>Le regard toujours fuyant, Warren ramassa sa feuille, la rangea dans une boîte et ferma le couvercle.</p>

    <p>— Verna, pour qu’il y ait une autre Dame Abbesse, il faudra que tu sois morte…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
