<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-24">Chapitre 20</h1>

    <p>Fatigué de voir grouiller autour de lui des gens prêts à lui obéir au doigt et à l’œil, Richard se réjouit d’être enfin seul.</p>

    <p>Pendant la poursuite avortée, il avait essayé de rassurer les soldats, visiblement inquiets qu’il les punisse avec sa magie en cas d’échec. Même après qu’ils eurent fait demi-tour, et qu’il leur eut répété que ce n’était pas leur faute, les éclaireurs ne s’étaient pas détendus, le regardant sans arrêt au cas où il lui aurait pris l’envie de leur murmurer un ordre inaudible à cause des rugissements du vent. Une telle dévotion tapait sur les nerfs du Sourcier, et ce serait désormais son lot quotidien…</p>

    <p>La jardinière de légumes était heureusement délicieuse. Mijotée le temps qu’il fallait, et à feu doux, elle fondait sur la langue et enchantait les papilles gustatives. Quand il l’eut finie, Richard but un peu de thé, puis leva les yeux en entendant grincer la porte. C’était Berdine, et elle ne lui laissa pas le temps de la ficher dehors.</p>

    <p>— La duchesse Lumholtz, de Kelton, désire s’entretenir avec le seigneur Rahl.</p>

    <p>— J’ai dit que je n’accorderai aucune audience privée, lâcha Richard, agacé.</p>

    <p>Berdine avança jusqu’à la table. D’un coup de tête, elle expédia sa natte châtain derrière son épaule.</p>

    <p>— Vous devez la voir, seigneur.</p>

    <p>— Les termes de la reddition ne sont pas négociables, rappela le Sourcier en caressant du bout des doigts les nervures de la garde en noyer blanc du couteau glissé à sa ceinture.</p>

    <p>— Vous devez la voir, répéta Berdine.</p>

    <p>Posant les mains sur la table, elle se pencha vers Richard, et fit lentement osciller l’Agiel accroché à son poignet.</p>

    <p>— J’ai déjà donné ma réponse, et tu n’en obtiendras pas d’autre, dit le Sourcier, conscient qu’il s’empourprait de colère.</p>

    <p>Berdine ne recula pas.</p>

    <p>— Moi, j’ai promis que vous la recevriez…</p>

    <p>— Les représentants de Kelton n’ont rien à me dire, à part qu’ils ont décidé de se soumettre.</p>

    <p>— Et c’est exactement mon propos ! lança une voix mélodieuse dans le couloir. Si vous consentez à m’écouter, seigneur Rahl, vous serez satisfait. Car je ne suis pas ici pour vous menacer.</p>

    <p>L’humilité soudaine de la duchesse, et l’angoisse qu’elle dissimulait mal, éveillèrent une étrange sympathie dans le cœur de Richard.</p>

    <p>— Fais entrer la noble dame, Berdine, puis retire-toi et va te coucher. C’est un ordre, pas un conseil…</p>

    <p>Impassible, la Mord-Sith approcha de la porte et fit signe à la visiteuse d’entrer. Dès qu’il la vit, Richard se leva d’un bond.</p>

    <p>Berdine posa une dernière fois ses yeux étrangement vides sur le Sourcier, qui ne lui accordait déjà plus d’attention. Puis elle sortit et ferma la porte.</p>

    <p>— Duchesse Lumholtz, approchez, je vous en prie.</p>

    <p>— Merci de me recevoir, seigneur Rahl.</p>

    <p>Muet de saisissement, Richard contempla un long moment la splendide créature qui se tenait devant lui. Ses doux yeux marron, ses lèvres rouges sensuelles, la crinière de cheveux noirs qui encadrait son visage parfait… Dans les Contrées du Milieu, la longueur des cheveux d’une femme indiquait son statut social. À cette aune, la duchesse n’avait pas d’autres concurrentes que les reines – et bien sûr, la Mère Inquisitrice en personne.</p>

    <p>Malgré son trouble, le Sourcier retrouva soudain ses bonnes manières.</p>

    <p>— Permettez-moi de vous conduire jusqu’à un fauteuil, noble dame.</p>

    <p>Dans son souvenir, la duchesse n’était pas un tel parangon de beauté et d’élégance. Mais il l’avait vue d’assez loin, notant surtout son maquillage outrancier, son arrogance ostentatoire et des goûts vestimentaires sans rapport avec la sobriété et la délicatesse dont témoignait la robe de soie rose cintrée sous la poitrine qui soulignait harmonieusement ses courbes voluptueuses.</p>

    <p>Se souvenant de leur dialogue acide, dans la salle du Conseil, Richard sentit le rouge lui monter aux joues.</p>

    <p>— Noble dame, je suis navré d’avoir été si discourtois avec vous. Me pardonnerez-vous ? Si j’avais mieux écouté, j’aurais compris que vous cherchiez à attirer mon attention sur la félonie du général Brogan.</p>

    <p>Quand il prononça ce nom, le Sourcier crut voir passer une lueur d’angoisse dans les yeux de son interlocutrice. Mais c’était peut-être un effet de son imagination.</p>

    <p>— C’est moi, seigneur Rahl, qui devrais implorer votre pardon. Vous interrompre ainsi, devant une telle assemblée, était de la dernière impolitesse.</p>

    <p>— Vous vouliez me prévenir d’un danger, et vous aviez vu juste. Je regrette d’avoir fait la sourde oreille.</p>

    <p>— Seigneur, j’aurais dû m’y prendre avec plus de grâce, comme il sied à une dame. (La duchesse eut un sourire presque enfantin.) Pour analyser les choses autrement, il faut être d’une galanterie hors du commun.</p>

    <p>Richard s’empourpra sous le compliment. Son cœur battait si fort qu’on devait voir pulser les artères de son cou. Et ça ne s’arrangerait pas s’il continuait à imaginer ses lèvres jouant avec l’adorable accroche-cœur qui taquinait joliment une des splendides oreilles de sa visiteuse.</p>

    <p>Pour se calmer, il tenta de détourner un instant le regard de cette innocente tentatrice. Mais c’était au-delà de ses forces…</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, une petite voix tentait de l’avertir d’un danger. Il ne l’écouta pas, trop grisé par l’instant présent pour penser à ses conséquences. D’une main, il tira devant la table un deuxième fauteuil et invita la duchesse à s’y asseoir.</p>

    <p>— Vous êtes si prévenant, mon seigneur, susurra la noble dame. Si ma voix tremble un peu, veuillez m’en excuser, car ces derniers jours furent très difficiles. (La duchesse se plaça devant le siège, le regard rivé à celui de Richard.) En outre, je suis un peu nerveuse, car c’est la première fois que je rencontre un homme aussi puissant que vous, seigneur.</p>

    <p>Richard battit des paupières, incapable de s’arracher à l’attraction des yeux incroyablement profonds de la belle.</p>

    <p>— Je suis un pauvre guide forestier égaré très loin de chez lui, chère dame.</p>

    <p>Le rire cristallin de la duchesse réchauffa considérablement l’atmosphère du petit bureau.</p>

    <p>— Vous êtes le Sourcier, et le maître de D’Hara. Un jour, vous régnerez sur le monde.</p>

    <p>— Régner ne m’intéresse pas, noble dame. Mais je… (Richard s’interrompit, craignant de passer pour un idiot s’il se lançait dans une tirade idéaliste.) Me feriez-vous l’honneur de vous asseoir, très chère ?</p>

    <p>La duchesse sourit timidement, comme une enfant prise en faute. Charmé par tant de candeur, Richard frissonna quand il sentit son souffle agréablement tiède jouer sur son visage.</p>

    <p>— Pardonnez-moi d’être aussi directe, seigneur Rahl, mais votre regard fait chavirer le cœur d’une femme. Je parie que toutes les dames qui vous ont écouté ne rêvent plus que de vous. La reine de Galea a beaucoup de chance.</p>

    <p>— Qui ? demanda Richard, le front plissé.</p>

    <p>— La reine de Galea, votre promise. Sachez que je l’envie, seigneur…</p>

    <p>Pendant que son invitée s’asseyait avec grâce, Richard contourna la table puis se laissa tomber sur son propre fauteuil. La tête lui tournait, et ce n’était pas dû à la fatigue.</p>

    <p>— Duchesse, j’ai été navré d’apprendre la mort de votre mari.</p>

    <p>— Merci, seigneur… (La jeune femme baissa humblement les yeux.) Mais ne vous tourmentez pas pour moi, surtout ! Sa fin ne m’a pas brisé le cœur. Ne vous méprenez pas, je n’aurais pas voulu qu’il lui arrive malheur, mais…</p>

    <p>— Ce rustre vous aurait-il maltraitée ? demanda Richard, le sang bouillant déjà dans ses veines.</p>

    <p>La duchesse baissa un peu plus les yeux et haussa légèrement les épaules. Ému par cet aveu implicite, le jeune homme résista de justesse à l’envie de se lever pour prendre la jeune femme dans ses bras et la consoler.</p>

    <p>— Le duc avait le sang chaud, seigneur… Heureusement, je le voyais assez peu, car il était souvent absent, occupé à passer d’un lit à un autre.</p>

    <p>— Il vous délaissait pour s’ébattre avec d’autres femmes ? demanda Richard, stupéfait.</p>

    <p>Un hochement de tête lui confirma qu’on pouvait manquer de goût à ce point.</p>

    <p>— C’était un mariage de raison… Bien qu’il fût de noble extraction, il y a gagné un titre que sa famille n’avait jamais obtenu…</p>

    <p>— Et quels avantages en avez-vous tirés ?</p>

    <p>Quand la duchesse releva les yeux, les accroche-cœur qui fascinaient tant Richard caressèrent lentement ses joues.</p>

    <p>— Mon père a pu confier le domaine familial au gendre en acier trempé dont il rêvait. Et il s’est débarrassé d’une fille qui ne lui servait à rien.</p>

    <p>— Ne vous dépréciez pas ainsi, noble dame ! Si j’avais su, le duc aurait reçu une bonne leçon de galanterie… (Richard s’interrompit, conscient qu’il se comportait comme un gamin.) Pardonnez ma présomption, duchesse…</p>

    <p>— Si je vous avais connu, seigneur, peut-être aurais-je eu le courage de demander votre protection, quand il me battait…</p>

    <p>L’infâme duc avait bien osé lever la main sur sa femme ! Absurdement, Richard regretta de n’avoir pas été là, à l’époque, pour le punir comme il le méritait.</p>

    <p>— Vous auriez dû le quitter ! Pourquoi avoir subi ce calvaire ?</p>

    <p>— Un divorce aurait été impossible, seigneur… Mon père était le frère de la reine. Dans ces lignées, on songe avant tout à éviter le scandale. (La duchesse sourit, comme si elle voulait bannir à tout jamais ce passé douloureux.) Seigneur, nous avons assez parlé de mes petits problèmes ! Veuillez m’excuser de m’être laissée aller. Un mari infidèle et brutal n’est rien comparé à ce qu’endurent tant de malheureux. Je ne suis pas à plaindre, maître Rahl. Et j’ai vis-à-vis de mon peuple des responsabilités qui m’aident à penser à autre chose…</p>

    <p>D’un index délicat, la duchesse désigna la chope de thé.</p>

    <p>— Seigneur, pourrais-je en avoir un peu ? J’ai la gorge sèche à force d’imaginer… (Elle rosit délicieusement.) Eh bien, que vous me ferez couper la tête pour avoir désobéi à vos ordres en venant vous voir…</p>

    <p>Richard se leva d’un bond.</p>

    <p>— Je vais vous chercher du thé chaud !</p>

    <p>— Non, je vous en prie, épargnez-vous cette peine. Je peux boire à votre chope, et une gorgée suffira.</p>

    <p>Richard prit le récipient et le tendit à son invitée.</p>

    <p>Fasciné par les lèvres pulpeuses qui se posèrent sur le bord de la chope, il préféra détourner le regard et contempler le plateau, pour se reconcentrer sur les affaires en cours.</p>

    <p>— Pourquoi vouliez-vous me voir, duchesse ?</p>

    <p>Après avoir bu sa gorgée, la jeune femme reposa la chope et orienta l’anse pour que Richard puisse la saisir sans problème.</p>

    <p>Une trace rouge, sur le rebord, le fit étrangement frissonner. Bon sang, il fallait qu’il se reprenne !</p>

    <p>— Je suis là à cause des responsabilités que j’évoquais il y a un instant. Seigneur, notre reine gisait sur son lit de mort quand le prince Fyren a péri. Hélas, elle a rendu son dernier soupir peu après. Bien qu’on ne comptât plus ses bâtards, Fyren était célibataire, donc sans descendance convenable…</p>

    <p>Sur le point de se noyer dans le regard de la duchesse, Richard secoua la tête pour s’éclaircir les idées.</p>

    <p>— Je ne suis pas un expert en matière de succession royale, noble dame. Désolé, mais j’ai peur de ne pas suivre…</p>

    <p>— Alors, je serai plus directe. La reine et son unique descendant étant morts, Kelton n’a plus de souverain. Puisque je suis la fille du défunt frère de notre regrettée reine, je monterai bientôt sur le trône de Kelton. Bref, au sujet de notre reddition, je n’ai besoin de consulter personne.</p>

    <p>Richard lutta pour se concentrer sur les paroles de la duchesse, pas sur les lèvres qui les prononçaient.</p>

    <p>— Si je comprends bien, vous avez le pouvoir de me livrer Kelton ?</p>

    <p>— Oui, Votre Éminence…</p>

    <p>Sentant qu’il rougissait, flatté par ce titre ronflant, Richard prit la chope et fit mine de boire pour dissimuler son embarras. Un goût délicatement parfumé lui chatouillant la langue, il s’avisa qu’il avait posé les lèvres sur la trace laissée par celles de la duchesse. Après avoir siroté un peu de thé, dont l’arôme de miel lui caressa les papilles, il reposa le récipient d’une main tremblante.</p>

    <p>— Duchesse, dit-il en essuyant ses paumes moites sur ses genoux, vous avez entendu tout ce que j’avais à dire. Nous combattons pour la liberté. En vous livrant à nous, vous ne perdrez rien, bien au contraire. Sous notre règne, pour ne donner qu’un exemple, frapper sa femme sera un crime aussi grave qu’agresser un inconnu dans la rue.</p>

    <p>La duchesse eut un sourire gentiment réprobateur.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je doute que vous soyez assez puissant pour promulguer cette loi. Dans certains royaumes des Contrées, un mari a le droit de tuer son épouse en punition d’une longue liste de « mauvaises actions ». La liberté dont vous parlez tant encouragera tous les hommes à s’arroger ce privilège.</p>

    <p>— Faire du mal à un innocent, quel qu’il soit, est un crime. La liberté n’est pas la licence de nuire. Les peuples de ces royaumes n’ont pas à subir ce qu’on tient pour condamnable dans d’autres pays. Quand nous serons unis, ces injustices disparaîtront. Duchesse, la liberté sera la même pour tous, accompagnée de responsabilités identiques. Car nous vivrons sous une juste loi.</p>

    <p>— Vous ne pensez pas, bien sûr, que frapper d’illégalité des coutumes universellement tolérées suffira à les éradiquer ?</p>

    <p>— La morale vient d’en haut, comme dans une famille, où les parents guident les enfants. La première étape est de promulguer des lois équitables, puis de montrer par l’exemple que chacun doit les respecter. On n’élimine jamais complètement les mauvais comportements. Mais si on les laisse impunis, ils se multiplient et l’anarchie se drape de la toge de la tolérance et de la compréhension.</p>

    <p>La duchesse passa les doigts sur la naissance de sa gorge et sourit.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vos paroles me remplissent d’espoir pour l’avenir. Je prierai les esprits du bien pour que vous réussissiez.</p>

    <p>— Alors, la reddition de Kelton est-elle acquise ?</p>

    <p>— Il y a une condition…</p>

    <p>— J’ai dit qu’il n’y aurait pas de négociations ! Tout le monde sera traité de la même manière. Comment réussirai-je, si je ne vis pas selon mes propres principes ?</p>

    <p>— Je comprends, souffla la duchesse, de la peur passant de nouveau dans son regard. Pardonnez-moi d’avoir voulu obtenir quelque chose pour moi-même. Un homme d’honneur comme vous ne peut accepter qu’une dame de mon rang s’abaisse à un tel niveau.</p>

    <p>Furieux d’avoir effrayé la jeune femme, Richard se serait volontiers enfoncé son couteau dans la poitrine.</p>

    <p>— Exposez-moi votre condition.</p>

    <p>La duchesse croisa les mains sur son giron et baissa pudiquement les yeux.</p>

    <p>— Après votre discours, mon mari et moi étions presque de retour au palais quand un monstre nous a attaqués. Seigneur, je ne l’ai même pas vu venir. Il a pris le duc par le bras et levé son arme… (La jeune femme ne put s’empêcher de gémir. Une nouvelle fois, Richard dut se forcer à rester assis.) Mon mari s’est vidé de son sang et de ses entrailles sous mes yeux. Sur sa trajectoire, l’arme qui l’a tué a laissé trois marques sur ma manche…</p>

    <p>— Duchesse, je sais tout cela, inutile de…</p>

    <p>La jeune femme leva une main, implorant le seigneur Rahl de la laisser terminer. Remontant la manche de sa robe de soie, elle dévoila les trois coupures qui zébraient son avant-bras. Richard reconnut les plaies typiques infligées par les mriswiths. Pour la première fois, il regretta de ne pas savoir utiliser son don à des fins thérapeutiques. Car il aurait fait n’importe quoi pour effacer ces souillures de la peau si pure de sa visiteuse.</p>

    <p>— Ce n’est pas grave, dit la duchesse en abaissant sa manche. Dans quelques jours, il n’y paraîtra plus. (Elle se tapota la poitrine, sous le sein gauche.) Mais le mal qu’on m’a fait à l’intérieur ne guérira jamais. Le duc était un très bon escrimeur, et il n’a pas eu sa chance contre ce monstre… Je n’oublierai jamais le contact de son sang, encore chaud, contre ma peau. Car ma robe en était imbibée, seigneur ! J’en ai honte, mais sachez que j’ai hurlé jusqu’au moment où j’ai pu me déshabiller et me laver. De peur de me réveiller dans cette robe, je suis désormais contrainte de dormir nue.</p>

    <p>Richard regretta que la duchesse ait utilisé des mots aussi précis, faisant apparaître dans sa tête une image des plus troublantes. Hypnotisé par le mouvement de la soie sur la poitrine de sa visiteuse, il crut bon de boire une gorgée de thé – et posa bien entendu les lèvres sur l’empreinte rouge au goût si délicieux. Nerveux, il essuya la sueur qui ruisselait dans sa nuque.</p>

    <p>— Vous avez parlé d’une condition ?</p>

    <p>— Désolée, maître Rahl, mais je voulais vous faire mesurer mon angoisse, pour que vous m’écoutiez d’une oreille plus indulgente. J’ai eu si peur…</p>

    <p>La duchesse frissonna. Comme pour se protéger, elle enroula les bras autour de son torse, provoquant une émouvante ondulation de la soie entre ses seins pressés l’un contre l’autre.</p>

    <p>Richard s’intéressa de nouveau au plateau et s’essuya le front.</p>

    <p>— Je comprends, duchesse, dit-il. Alors, cette condition ?</p>

    <p>— La reddition de Kelton contre votre protection… Vous devez promettre de veiller sur moi.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Vous avez tué les monstres dont les cadavres sont exhibés devant le palais. On dit que vous seul pouvez les abattre, et ils me terrifient. Dès que je me serai rangée à vos côtés, l’Ordre Impérial en enverra contre moi. Si vous me permettez de rester ici, sous votre protection, jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de danger, Kelton sera à vous.</p>

    <p>— Vous désirez simplement être en sécurité ?</p>

    <p>La duchesse acquiesça, un peu tendue, comme si elle redoutait qu’il la condamne à l’échafaud pour ce qu’elle allait ajouter :</p>

    <p>— Je veux être logée près de vous. Si je crie, vous serez là pour venir à mon secours.</p>

    <p>— Et qu’y a-t-il d’autre ?</p>

    <p>— Rien du tout… C’est ma condition, et je n’en demande pas plus.</p>

    <p>Soulagé du poids qui lui pesait sur sa poitrine, Richard éclata de rire.</p>

    <p>— Vous voulez être protégée, à la manière dont mes gardes le font ? Duchesse, on n’appelle pas cela une « condition », mais une simple faveur. D’ailleurs tout à fait légitime face à des ennemis sans merci… Et je vous l’accorde sans réserve ! (Il tendit un bras sur sa gauche.) Je réside par-là, dans l’aile des invités. En ce moment, les chambres sont vides. Comme tous ceux qui combattent à nos côtés, vous serez une invitée <span class="Ital">d’honneur</span>, duchesse. Si ça peut vous rassurer, vous dormirez dans la chambre attenante à la mienne.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl ! s’exclama la jeune femme avec un sourire dix fois plus radieux que ceux que le Sourcier lui avait vus jusque-là.</p>

    <p>Elle aussi semblait soulagée d’un grand poids. On eût dit qu’elle revivait…</p>

    <p>— Dès demain, duchesse, une délégation escortée par des D’Harans partira pour Kelton. Vos forces doivent être au plus vite placées sous notre commandement.</p>

    <p>— Votre commandement… Bien sûr, seigneur ! Je remettrai à ces émissaires des lettres signées de ma main, et le nom de tous les dirigeants keltiens à contacter. Mon royaume fait désormais partie de D’Hara. (La duchesse inclina la tête, les accroche-cœur oscillant de nouveau.) Nous sommes honorés d’être les premiers à rejoindre la nouvelle alliance. Tous les Keltiens se battront pour la liberté.</p>

    <p>— Merci, duchesse… Ou dois-je vous appeler reine Lumholtz ?</p>

    <p>— Seigneur, pour vous, je préférerais être simplement Cathryn…</p>

    <p>— Eh bien, il en ira ainsi ! Et vous me combleriez en m’appelant Richard. Pour être franc, j’en ai assez d’entendre les gens me donner du…</p>

    <p>Ses yeux ayant croisé ceux de la duchesse, le jeune homme oublia ce qu’il avait voulu dire.</p>

    <p>Avec un sourire timide, Cathryn se pencha en avant, un de ses seins glissant sur le bord de la table.</p>

    <p>Alors qu’il la regardait, fasciné, jouer du bout de l’index avec un de ses accroche-cœur, Richard s’avisa qu’il était sur le point de se lever pour la prendre dans ses bras. Une nouvelle fois, il se concentra sur le plateau et prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Alors, ce sera Richard, mon seigneur… (Cathryn s’autorisa un rire de gorge qui fit frémir son interlocuteur de la tête aux pieds.) Mais pourrai-je m’adresser avec tant de familiarité à l’homme le plus puissant du monde ?</p>

    <p>— Une simple question de pratique, Cathryn, j’en suis sûr.</p>

    <p>— Oui, cela suffira sûrement, à condition de s’exercer beaucoup… (La duchesse rosit de nouveau.) Par les esprits du bien, seigneur, vous me troublez beaucoup trop ! Sous le regard de vos magnifiques yeux gris, une femme ne sait plus ce qu’elle fait. Je devrais me retirer avant que votre dîner refroidisse. Ces mets semblent délicieux…</p>

    <p>Richard saisit la perche au vol.</p>

    <p>— Et si je vous faisais apporter un plateau ?</p>

    <p>Cathryn se radossa lentement à son siège.</p>

    <p>— Je n’oserais pas abuser de votre temps, Richard. Vous êtes si occupé.</p>

    <p>— Pas en ce moment, Cathryn… Je mangeais un morceau avant d’aller au lit. Au moins, restez avec moi et partageons. Je n’arriverais jamais à engloutir tout ça.</p>

    <p>La duchesse se pencha de nouveau vers Richard.</p>

    <p>— Ça paraît si bon… Ce serait dommage de gaspiller, n’est-ce pas ? Mais je grignoterai, c’est tout…</p>

    <p>— Que voulez-vous goûter ? Les légumes, les œufs durs, l’agneau ?</p>

    <p>À cette dernière mention, Cathryn ronronna quasiment de plaisir.</p>

    <p>Richard prit l’assiette de côtelettes et la posa devant son invitée. Malgré l’odeur délicieuse de la viande, il n’avait jamais eu l’intention de la consommer. Étrangement, depuis que le don s’était éveillé en lui, il suivait un régime végétarien. Un curieux effet secondaire de la magie, sans doute. Ou une affaire d’équilibre, comme l’affirmaient les Sœurs de la Lumière. Étant un sorcier de guerre, il devait se priver de viande pour compenser les meurtres qu’il était parfois obligé de commettre.</p>

    <p>Richard tendit à Cathryn son couteau et sa fourchette. Secouant la tête, elle prit délicatement une côtelette entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Les Keltiens ont un dicton : « Quand c’est bon, rien ne doit s’interposer entre une bouche et ce qu’elle savoure. »</p>

    <p>— Alors, savourez tout votre soûl, Cathryn…, souffla Richard.</p>

    <p>Pour la première fois depuis des jours, il ne se sentait plus atrocement seul.</p>

    <p>Les yeux rivés sur le jeune homme, Cathryn mordit délicatement la viande dorée à point.</p>

    <p>— Alors, c’est bon ? demanda Richard.</p>

    <p>En guise de réponse, Cathryn renversa la tête en arrière, ferma les yeux, et, le dos arqué, gémit d’extase. Puis elle baissa de nouveau le regard et accrocha au passage celui du jeune homme. Ses lèvres enveloppant la viande, elle la déchira du bout des dents et mâcha lentement, soucieuse d’en extraire tous les sucs.</p>

    <p>Richard prit une tranche de pain, la coupa en deux et lui donna la moitié la plus beurrée. Trempant son propre morceau dans la crème et le riz, il le porta à sa bouche, mais se pétrifia en voyant Cathryn lécher voluptueusement le beurre.</p>

    <p>— J’adore cette sensation douce et humide sur ma langue, souffla-t-elle d’une voix rauque.</p>

    <p>Avec une lenteur délibérée, ses doigts luisants de graisse posèrent le pain sur le plateau.</p>

    <p>Sans quitter Richard des yeux, elle s’attaqua à l’os de sa côtelette, le rognant à petits coups de dents presque taquins.</p>

    <p>Richard ne mordit pas son pain, qu’il avait d’ailleurs oublié.</p>

    <p>— Un régal…, soupira Cathryn, sa langue errant sur ses lèvres à la recherche d’une ultime sensation de plaisir.</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur sa main et s’aperçut qu’elle était vide. Un instant, il crut avoir englouti le pain sans s’en apercevoir. Puis il vit qu’il l’avait laissé tomber sur le plateau – tout aussi inconsciemment.</p>

    <p>Cathryn prit un œuf dur, le saisit entre ses lèvres, le coupa en deux et mâcha avec une lenteur qui fit bouillir le sang dans les veines de Richard.</p>

    <p>— Goûtez, dit-elle en tendant l’autre moitié de l’œuf au jeune homme.</p>

    <p>Elle le lui pressa contre les lèvres et appuya avec une douce fermeté. Cédant de bonne grâce à sa tendre injonction, Richard préféra mâcher que s’étouffer avec le jaune et le blanc délicieusement épicés.</p>

    <p>— Quelles merveilles nous attendent encore ? demanda Cathryn en baissant les yeux sur le plateau. Richard, ne me dites pas que ce sont…</p>

    <p>Passant l’index et le majeur le long de la coupe de poires, la duchesse recueillit un peu de chantilly qu’elle suça avec une distinction et une sensualité à couper le souffle.</p>

    <p>— Richard, c’est bon à mourir… Vraiment !</p>

    <p>Cathryn reprit un peu de chantilly et tendit la main vers les lèvres du jeune homme. Avant qu’il puisse réagir, elle lui enfonça doucement son index dans la bouche.</p>

    <p>— Régalez-vous, seigneur, susurra-t-elle. Avez-vous jamais goûté quelque chose de plus délicieux ?</p>

    <p>Acquiesçant, Richard tenta de reprendre son souffle dès qu’elle eut retiré son doigt.</p>

    <p>— Regardez, mon doux ami, un peu de chantilly est tombé sur mon poignet. Voulez-vous la lécher avant que ma robe soit tachée ?</p>

    <p>Le jeune homme prit la main de Cathryn et la porta à ses lèvres. Comparée à celle de sa peau, la saveur de la chantilly lui parut d’une affligeante banalité.</p>

    <p>— Ça chatouille ! fit Cathryn avec un petit rire de gorge. Votre langue est si râpeuse…</p>

    <p>— Désolé, souffla Richard en lâchant la main de sa surprenante conquête.</p>

    <p>Bouleversé par ce contact intime, il sentit, stupéfait, que son corps avait oublié la fatigue de ces dernières journées.</p>

    <p>— Ne t’excuse pas, Richard, murmura Cathryn, passant au tutoiement au moment où il le fallait pour finir d’embraser les sens de son compagnon. Ai-je jamais dit que je n’ai pas aimé ça ? C’était une expérience merveilleuse…</p>

    <p><span class="Ital">Pour moi aussi</span>, pensa le jeune homme alors que la pièce semblait soudain tourner autour de lui. L’entendre prononcer son nom le faisait frémir, l’emplissant d’une euphorie proche de celle de l’ivresse.</p>

    <p>Au prix d’un terrible effort de volonté, il réussit à se lever.</p>

    <p>— Cathryn, il est tard et je suis mort de fatigue.</p>

    <p>La duchesse se leva aussi, et sa robe de soie ondula sur les formes parfaites de son corps. Enlaçant Richard d’un bras, elle se pressa contre lui et murmura :</p>

    <p>— Tu me montres ta chambre ?</p>

    <p>Comme dans un rêve, sa volonté quasiment brisée, Richard entraîna la duchesse dans le couloir, où Ulic et Egan, les bras croisés, montaient bien entendu la garde. Un peu plus loin, à droite et à gauche de la porte, Cara et Raina se levèrent d’un bond.</p>

    <p>Aucun des quatre D’Harans ne broncha en voyant la femme pendue au bras de leur seigneur. Sans daigner leur dire un mot, Richard prit la direction de l’aile des invités.</p>

    <p>De sa main libre, Cathryn lui caressait l’épaule avec une tendre ferveur. Le sang en ébullition, le maître de D’Hara se demanda si ses genoux n’allaient pas se dérober avant qu’ils aient atteint leur destination.</p>

    <p id="id_36xq">Quand ils arrivèrent dans le bon couloir, il fit signe à Egan et Ulic d’approcher.</p>

    <p>— Montez la garde à tour de rôle, dit-il. Personne ne doit pénétrer dans ce couloir pendant la nuit. (Il désigna les deux Mord-Sith, immobiles à l’entrée du corridor.) Y compris elles…</p>

    <p>Les deux colosses ne posèrent pas de question et se mirent aussitôt en position.</p>

    <p>Richard entraîna Cathryn jusqu’à une porte en chêne sculptée.</p>

    <p>— Je crois que cette chambre fera l’affaire…</p>

    <p>Se serrant plus fort contre lui, la duchesse soupira d’aise.</p>

    <p>— Oh, oui, Richard, je suis sûre qu’elle conviendra.</p>

    <p>— Je prendrai celle d’à côté, réussit à dire le jeune homme, étonné par sa propre force de caractère. Vous serez en sécurité, Cathryn.</p>

    <p>— Quoi ? S’il te plaît, Richard, ne m’abandonne pas…</p>

    <p>— Bonne nuit, Cathryn.</p>

    <p>— Mais… tu ne peux pas me laisser seule. Sans toi, je vais mourir de peur.</p>

    <p>— Il n’y a aucun danger, assura Richard en se dégageant de l’étreinte de Cathryn. N’aie aucune inquiétude.</p>

    <p>— Et si un monstre était caché dans un coin sombre ? S’il te plaît, Richard, viens vérifier avec moi.</p>

    <p>— Il n’y a rien, vous pouvez me croire. Sinon, je le sentirais. N’oubliez pas que je suis un sorcier. Vous n’aurez rien à craindre, et je serai à deux pas de vous. Personne ne viendra troubler votre repos, je le jure !</p>

    <p>Richard ouvrit la porte, décrocha une lampe de son support, dans l’entrée, la tendit à Cathryn et l’incita à avancer.</p>

    <p>— Je te verrai demain ? demanda la duchesse en laissant courir un index le long de la poitrine du jeune homme.</p>

    <p>Richard lui saisit le poignet, repoussa sa main et la baisa avec toute la distinction dont il pouvait faire montre dans son état.</p>

    <p>— Bien entendu, que nous nous verrons… Du travail nous attend, noble dame. Beaucoup de travail…</p>

    <p>Sous le regard des deux Mord-Sith, Richard ferma la porte et approcha de la suivante. Restant à l’entrée du couloir, comme il l’avait ordonné, Cara et Raina s’adossèrent au mur et se laissèrent lentement glisser sur le sol. À l’unisson, elles s’assirent en tailleur et saisirent leur Agiel à deux mains, bien décidées à rester là toute la nuit.</p>

    <p>Richard contempla un long moment la porte de la chambre voisine, où Cathryn devait déjà se déshabiller. La petite voix, dans sa tête, cria plus fort que jamais, le poussant à entrer dans sa propre chambre avant qu’il ne soit trop tard.</p>

    <p>À l’intérieur, il s’adossa au battant, reprit son souffle et se força à tirer le verrou.</p>

    <p>Puis il s’assit au bord du lit, la tête entre les mains. Que lui arrivait-il ? Pourquoi avait-il de telles pensées au sujet de cette femme ? Avec sa chemise trempée de sueur et son cœur battant la chamade, il ressemblait à un adolescent en proie à ses premiers émois.</p>

    <p>Ce genre de réaction ne lui ressemblait pas. Et pourtant… Les Sœurs de la Lumière avaient-elles raison d’affirmer que les hommes étaient esclaves de leurs pulsions ?</p>

    <p>Mobilisant sa volonté, le Sourcier dégaina l’Épée de Vérité. La pointe reposant sur le sol, il serra la garde à deux mains et laissa la colère de l’arme déferler en lui comme un torrent.</p>

    <p>Il s’ouvrit à cette fureur, avec l’espoir qu’elle suffirait à chasser l’image de Cathryn de son esprit.</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, il comprit qu’il dansait de nouveau avec la mort. Mais cette fois, l’épée ne le sauverait pas.</p>

    <p>Il comprit aussi qu’il n’avait pas le choix…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
