<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 23</h1>

    <p>Quand une soudaine montée de désir le fit frissonner, Richard sut qu’<span class="Ital">elle</span> venait d’entrer dans la pièce, même s’il ne pouvait pas la voir. Les narines remplies de son inimitable parfum, il éprouva aussitôt le besoin de se livrer à la délicieuse tentatrice.</p>

    <p>Comme lorsqu’on capte un mouvement furtif dans la brume, le jeune homme fut incapable de préciser les contours de la menace. Mais grâce à ce qu’il lui restait de lucidité, il aurait pu jurer qu’il y en avait une. Et l’approche du danger ajoutait à son excitation.</p>

    <p>Avec le désespoir d’un homme dominé par un adversaire dix fois plus fort que lui, Richard posa la main sur la garde de son épée. Pourrait-il ainsi affermir sa volonté et ne pas céder aux sirènes de la soumission ? C’était possible, car il ne cherchait pas le contact de l’acier, mais celui de la colère – une rage aveugle qui lui fournirait la volonté de résister. Il devait réussir, car toute la suite en dépendait.</p>

    <p>La main serrant la poignée de l’arme, il sentit la fureur déferler dans son corps et son esprit.</p>

    <p>Alors, il leva les yeux et vit, dominant la foule qui se pressait devant lui, les hautes silhouettes d’Ulic et d’Egan. À l’intervalle qui les séparait, il comprit que quelqu’un marchait entre eux, et devina de qui il s’agissait.</p>

    <p>Les soldats et les dignitaires s’écartèrent pour laisser passer les deux colosses et la femme qu’ils escortaient. Sur leur chemin, les têtes s’inclinaient, rappelant à Richard les ondulations d’une mare où on vient de jeter une pierre.</p>

    <p>Certaines prophéties, se souvint-il, l’avaient surnommé le « caillou dans la mare » – celui dont les actes rident la surface jusque-là paisible de la vie.</p>

    <p>Dès qu’il aperçut Cathryn, le désir manqua faire exploser sa poitrine. Faute d’avoir de quoi se changer à sa disposition, elle portait toujours sa robe de soie rose. Se souvenant qu’elle lui avait avoué dormir nue, le jeune homme sentit son cœur s’emballer. Il tenta de se calmer et pensa à la tâche qui l’attendait.</p>

    <p>En avançant, Cathryn, les yeux ronds, dévisageait tous les soldats qu’elle connaissait. Ces membres de la garde du palais de Kelton portaient désormais un uniforme d’haran !</p>

    <p>Levé depuis l’aube, Richard avait eu le temps de tout préparer. Il avait peu dormi, sans cesse réveillé par des rêves torrides.</p>

    <p><span class="Ital">Kahlan, mon amour, pourras-tu un jour me pardonner ces songes ?</span></p>

    <p>Avec le nombre de militaires d’harans présents en Aydindril, l’intendance, il le savait, ne devait pas manquer d’équipements. Dès son réveil, Richard avait ordonné qu’on fasse livrer au palais un stock d’uniformes de rechange. Désarmés, les Keltiens n’avaient pas pu protester. Après avoir changé de tenue, et s’être admirés les uns les autres, ils avaient affiché de grands sourires. La restitution de leurs armes, puisque Kelton était désormais lié à D’Hara, avait achevé de leur remonter le moral. Impeccablement alignés, ils faisaient une haie d’honneur à la duchesse tout en gardant un œil sur les représentants des autres royaumes, dont on espérait toujours la reddition officielle.</p>

    <p>La tempête qui avait favorisé la fuite de Brogan n’avait pas que des conséquences néfastes. Préférant attendre que le temps s’éclaircisse, les délégations n’étaient pas parties dès l’aube. Habitué à faire flèche de tout bois, Richard avait profité de l’occasion pour convoquer au palais les principaux notables. Ainsi, ils assisteraient à la reddition de Kelton, un des pays les plus puissants des Contrées. Une manière d’enfoncer le clou, en quelque sorte…</p>

    <p>Richard se leva au moment où Cathryn s’engageait sur les marches de l’estrade, et Berdine s’écarta pour la laisser passer. Les trois Mord-Sith avaient été reléguées au pied de l’estrade, le plus loin possible de maître Rahl, qui refusait d’entendre ce qu’elles pouvaient avoir à lui dire.</p>

    <p>Quand les yeux de Cathryn se posèrent enfin sur lui, Richard dut serrer les genoux pour empêcher ses jambes de trembler. Sa main gauche, crispée sur la garde de l’Épée de Vérité, commençait à s’ankyloser. Se souvenant qu’il n’avait plus besoin de tenir l’arme pour contrôler sa magie, le Sourcier osa la lâcher et agita les doigts pour rétablir sa circulation.</p>

    <p>À l’époque où les Sœurs de la Lumière lui enseignaient à toucher son Han, elles lui avaient conseillé de recourir à une image mentale pour mieux se concentrer. Il avait choisi une représentation de l’Épée de Vérité et pouvait désormais l’invoquer à volonté.</p>

    <p>Face aux ennemis potentiels massés devant lui, son arme ne lui serait hélas d’aucune utilité. Pour triompher, il devrait se fier au plan très subtil imaginé avec l’aide du général Reibisch, de ses officiers et de membres bien informés du personnel du palais, qui l’avaient également aidé à tout organiser. Restait à espérer qu’aucun grain de sable ne gripperait la machine…</p>

    <p>— Richard, que…, commença Cathryn.</p>

    <p>— Bonjour, duchesse, coupa le Sourcier. Tout est prêt… (Il prit la main de la duchesse et la baisa avec toutes les fioritures protocolaires adaptées à une future reine. Mais le simple contact de sa peau lui fit bouillir le sang.) J’étais sûr que vous aimeriez me jurer allégeance devant cette noble assemblée. Il convenait, me semble-t-il, que vos pairs vous entendent rompre officiellement avec l’Ordre Impérial et montrer ainsi la voie aux autres royaumes des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Eh bien… hum… c’est une très bonne idée…</p>

    <p id="uid_36v1">Richard se tourna vers la foule, plus tranquille que la veille, mais néanmoins tendue en l’attente de ce grand événement.</p>

    <p>— La duchesse Lumholtz, future reine de Kelton, a décidé d’engager son peuple aux côtés des forces qui luttent pour la liberté. Elle a demandé que vous assistiez à la signature de l’acte de reddition.</p>

    <p>— Richard, souffla Cathryn, je dois d’abord les soumettre à mes juristes, afin que tout soit clair, et qu’il n’y ait pas de malentendus…</p>

    <p>Le seigneur Rahl eut un sourire rassurant.</p>

    <p>— Bien que certain qu’il n’y aura aucun problème, j’ai anticipé vos désirs et pris la liberté de les inviter à cette cérémonie.</p>

    <p>Richard fit signe à Raina, qui saisit un homme par le bras et lui fit promptement monter les marches.</p>

    <p>— Maître Sifold, auriez-vous l’obligeance de communiquer votre opinion, et celle de vos collègues, à votre future souveraine.</p>

    <p>Le juriste s’inclina.</p>

    <p>— Comme le seigneur Rahl vous l’a dit, duchesse, les documents sont sans ambiguïté. Il n’y a aucun risque de confusion…</p>

    <p>Richard ramassa le traité posé sur le lutrin.</p>

    <p>— Si vous le permettez, duchesse, j’aimerais lire ce texte à voix haute devant nos invités. Ainsi, ils sauront que votre détermination à rejoindre D’Hara est sans faille. À coup sûr, votre courage les impressionnera.</p>

    <p>— Procédez, je vous en prie, seigneur Rahl, dit Cathryn, rose de fierté devant tant de compliments.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, annonça Richard à la foule, ça ne sera pas long. (Il commença sa lecture.) « <span class="Ital">Que tout le monde ait connaissance, en ce jour, de la reddition inconditionnelle de Kelton face à D’Hara. Signé de ma main, duchesse Cathryn Lumholtz, dirigeante légitime du peuple keltien. »</span></p>

    <p>Richard reposa le document sur le lutrin, trempa une plume dans un encrier et la tendit à Cathryn. Le teint grisâtre, elle n’esquissa pas un geste pour s’en emparer.</p>

    <p>Redoutant que la duchesse revienne sur sa parole, le Sourcier se pencha vers elle et abattit la carte qu’il gardait dans sa manche. Conscient que les forces qu’il mobilisait pour ne pas céder à l’ivresse de son parfum lui manqueraient plus tard, il murmura :</p>

    <p>— Cathryn, quand nous en aurons fini ici, accepteriez-vous une petite promenade en tête à tête ? Cette nuit, je n’ai rêvé que de vous…</p>

    <p>Ses couleurs lui revenant, Cathryn sourit. Un instant Richard redouta qu’elle lui jette les bras autour du cou.</p>

    <p>Il remercia les esprits du bien qu’elle s’en abstînt.</p>

    <p>— Bien sûr…, souffla-t-elle. Moi aussi, j’ai rêvé de toi. Finissons-en avec ces formalités assommantes !</p>

    <p>— Cathryn, faites que je sois fier de vous et de votre force !</p>

    <p>Le sourire de la duchesse, plein de promesses, fit rougir plus d’un homme dans l’assistance. Déjà empourpré, Richard crut que ses jambes allaient refuser de le porter.</p>

    <p>La duchesse prit la plume, caressa au passage la main du jeune homme, et se tourna vers le public.</p>

    <p>— Je signe ce document avec une plume de colombe, afin de montrer que j’agis de mon plein gré, au nom de la paix, pas à cause d’une sanglante défaite. Ce geste puisse-t-il témoigner de l’amour que je porte à mon peuple, et de l’espoir que m’inspire l’avenir. Cet espoir, nobles sires et gentes dames, est incarné par l’homme qui se tient à mes côtés, le seigneur Richard Rahl. Si l’un de vous venait à lui nuire, je jure qu’il s’attirerait le courroux de mon peuple !</p>

    <p>Sur ces fortes paroles, la future reine apposa sa signature sur le « traité ».</p>

    <p>Avant qu’elle ait pu se détourner du lutrin, Richard lui glissa d’autres documents sous la plume.</p>

    <p>— Que…</p>

    <p>— Les lettres que vous m’avez promises, duchesse… Je n’ai pas voulu vous accabler de travail, alors que nous pouvons passer le temps beaucoup plus agréablement. Vos assistants m’ont aidé à rédiger le texte. Ayez la bonté de vérifier qu’il correspond à ce que vous aviez en tête, cette nuit, quand vous m’avez fait cette proposition.</p>

    <p>» Le lieutenant Harrigton, de votre garde palatiale, nous a fourni les noms du général Baldwin, le chef de vos forces, et des généraux de corps d’armée Cutter, Leiden, Nesbit, Bradford et Emerson, plus ceux de quelques officiers supérieurs de la garde. Aurez-vous l’obligeance de signer, pour chacun, l’ordre de placer leurs troupes sous le commandement de mes hommes ? Quelques-uns de vos gardes accompagneront un détachement composé de soldats de mes compagnies et de nouveaux officiers.</p>

    <p>» Votre assistant privé, maître Montleon, m’a aidé à rédiger des instructions pour votre Grand Argentier, sire Pelletier, pour maître Carlisle, votre administrateur des programmes stratégiques, et pour les gouverneurs membres de la commission du Commerce, les seigneurs Cameron, Tuck, Spooner et Ashmore. Enfin, il nous a donné les noms des sires Levardson, Doudiet et Faulkingham, du bureau du Commerce.</p>

    <p>» Le conseiller Schaffer a établi la liste de tous les bourgmestres de Kelton. Soucieux de ne vexer personne par un oubli, il s’est fait assister par des secrétaires très compétents.</p>

    <p>» Chacun de ces hauts responsables recevra une lettre personnelle. Comme le texte ne change pas, mais seulement le nom du destinataire, il vous suffira d’en lire une avant de signer les autres. Nous les enverrons d’ici, très chère. Des hommes à moi se tiennent prêts à partir. Tous seront accompagnés par un de vos gardes, afin qu’il n’y ait aucun risque d’erreur. Les Keltiens sélectionnés pour cette mission sont dans cette salle, et ils témoigneront que vous n’avez pas signé sous la contrainte.</p>

    <p>Richard retint son souffle et se raidit quand Cathryn, la plume à la main, jeta un regard soupçonneux à la montagne de documents qui se dressait devant elle. Ses assistants vinrent l’entourer, fiers du travail de titan accompli en si peu de temps.</p>

    <p>— J’espère que ça vous conviendra, Cathryn, souffla Richard en se penchant de nouveau vers la duchesse. Vous vouliez vous en occuper vous-même, je sais, mais qu’aurais-je fait sans vous, pendant que vous auriez trimé ? Vous me pardonnez ?</p>

    <p>— Bien sûr, fit la duchesse, distraite.</p>

    <p>Elle écarta les premières lettres pour lire celles de dessous.</p>

    <p>— Vous voulez un siège ? demanda chevaleresquement Richard en tirant à lui un fauteuil.</p>

    <p>Quand Cathryn se fut assise et eut commencé à signer, il prit place à côté d’elle, sur le Prime Fauteuil. Sondant la foule du regard, l’oreille à l’affût au cas où la plume cesserait de grincer sur le parchemin, il s’efforça de garder sa colère à un niveau qui ne nuirait pas à sa lucidité.</p>

    <p>— Vous avez fait du très bon travail, dit-il soudain aux Keltiens réunis autour de leur future reine. Je serai honoré que vous conserviez vos postes au sein de l’administration d’harane. Sans nul doute, vos compétences lui seront des plus précieuses.</p>

    <p>Après avoir reçu force remerciements pour sa générosité, Richard s’intéressa de nouveau à la foule étrangement silencieuse qui assistait à la cérémonie.</p>

    <p>Après des mois passés en Aydindril, les soldats d’harans, tout particulièrement les officiers, avaient appris beaucoup de choses sur le fonctionnement du commerce dans les Contrées du Milieu. Alors qu’il poursuivait Brogan en leur compagnie, Richard avait posé les bonnes questions, et ses connaissances s’étaient encore enrichies le matin même. Quand on l’interrogeait judicieusement, maîtresse Sanderholt était une mine d’informations. Apparemment, les habitudes alimentaires des peuples en disaient long sur leur nature profonde. Surtout quand on avait l’oreille aiguisée, comme la vieille cuisinière…</p>

    <p>— Parmi les lettres que la duchesse signe, annonça Richard aux tout nouveaux fonctionnaires d’harans, certaines concernent le commerce. (Son regard se posant sur le dos de Cathryn, il s’efforça de tourner la tête.) Kelton est désormais intégré à D’Hara. Vous comprendrez sans peine que tout échange commercial avec les royaumes qui ne nous ont pas encore rejoints lui est désormais interdit.</p>

    <p>Le Sourcier posa les yeux sur un petit homme rondouillard à la barbe poivre et sel impeccablement taillée.</p>

    <p>— Porte-parole Gartham, j’ai conscience que Lifany sera dans une position inconfortable. Les frontières de Galea et de Kelton vous étant fermées, votre économie risque de souffrir.</p>

    <p>» Avec Galea et Kelton au nord, D’Hara à l’est et les monts Rang’Shada à l’ouest, vous aurez du mal à vous approvisionner en fer. Vos importations provenaient essentiellement de Kelton, qui vous achetait du grain en échange. Dorénavant, les Keltiens seront obligés de se fournir auprès des Galeiens. Ces deux royaumes faisant désormais partie de D’Hara, leurs anciennes querelles sont lettres mortes, et leurs échanges commerciaux se développeront. Leurs armées, placées sous mon commandement, ne se regarderont plus en chiens de faïence et se concentreront enfin sur la surveillance des frontières.</p>

    <p>» D’Hara, vous vous en doutez, est très demandeur de fer et d’acier keltien. Trouvez-vous un nouveau fournisseur, messire, car l’Ordre Impérial attaquera probablement par le sud. À vrai dire, il ne m’étonnerait pas que Lifany soit son premier objectif. Sachez-le, aucun de mes soldats ne versera son sang pour défendre les royaumes rétifs à mon alliance. Et ceux qui auront hésité ne doivent pas s’attendre à être récompensés par des privilèges commerciaux.</p>

    <p>Richard tourna la tête vers un grand gaillard émacié chauve comme une boule de billard, n’était la demi-couronne de cheveux blancs qui entourait encore sa nuque.</p>

    <p>— Ambassadeur Dezancort, je vous informe, non sans regret, que la lettre adressée au seigneur Cameron lui ordonne d’annuler tous les traités commerciaux en vigueur entre Kelton et Sanderia. Si votre royaume ne se joint pas à nous, il ne sera pas question, au printemps, que vos troupeaux rejoignent comme à l’accoutumée les hautes terres de Kelton.</p>

    <p>L’ambassadeur en perdit le peu de couleur qui lui restait.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, comment les nourrirons-nous ? Nos plaines suffisent pendant l’hiver, mais en été, le soleil détruit l’herbe et les autres végétaux. Que devrons-nous faire, selon vous ?</p>

    <p>— Abattre vos bêtes avant qu’elles crèvent de faim, je suppose…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, ces accords ont été conclus il y a des siècles… Notre économie repose sur la bonne gestion des troupeaux de moutons.</p>

    <p>— Désolé, mais je ne me sens pas concerné. Seul le destin de mes alliés m’intéresse.</p>

    <p>Implorant, Dezancort leva les mains.</p>

    <p>— Seigneur, mon peuple connaîtra la misère… Si nous devons abattre les moutons, le royaume ne s’en relèvera pas.</p>

    <p>Le porte-parole Theriaut vint se placer au premier rang.</p>

    <p>— On ne peut pas abattre ces bêtes ! La laine est le pilier de l’industrie d’Herjborgue.</p>

    <p>— Si Herjborgue est ruiné, dit une autre voix, nous perdrons notre principal client. Avec quoi achèterons-nous le grain dont nous avons besoin ?</p>

    <p>Avec une lenteur délibérée, Richard se pencha en avant.</p>

    <p>— Exposez ces arguments à vos dirigeants. Ils comprendront peut-être que la reddition est la seule voie possible. Mais qu’ils se décident vite, surtout ! (Il balaya du regard les autres dignitaires.) Avec un tel niveau d’interdépendance, vous n’aurez aucun mal à comprendre que l’union est la meilleure solution. Kelton fait désormais partie de D’Hara. Nos routes commerciales vous seront interdites, et il n’y aura pas de passe-droit.</p>

    <p>Un concert de protestations fit vibrer les murs de la salle du Conseil. Dès que Richard se leva, le vacarme cessa.</p>

    <p>— Vous êtes un homme sans pitié ! cria l’ambassadeur de Sanderia, un index accusateur pointé sur Richard.</p>

    <p>— N’oubliez pas d’en informer l’Ordre Impérial, si vous choisissez de le rejoindre. (Le Sourcier foudroya l’homme du regard, puis s’adressa à toute l’assistance.) Grâce au Conseil et à la Mère Inquisitrice, vous avez longtemps connu la paix. Pendant que votre protectrice était absente, occupée à vous défendre, vous l’avez trahie par cupidité. On dirait des enfants qui se disputent un gâteau. Vous auriez pu le partager équitablement, hélas, les plus forts ont décidé d’affamer les plus faibles. Si vous venez à ma table, il faudra surveiller vos manières, mais chacun aura son dû.</p>

    <p>Cette fois, personne ne protesta. Richard allait se rasseoir quand il s’avisa que Cathryn, qui en avait terminé, le dévorait des yeux. Sous ce regard de braise, la colère de l’épée fondit comme neige au soleil.</p>

    <p>Le Sourcier parla de nouveau aux dignitaires, toute rage disparue de sa voix.</p>

    <p>— Le temps s’est éclairci… Vous devriez partir au plus vite. Convainquez rapidement vos dirigeants, afin d’épargner des malheurs inutiles à vos peuples. Je déteste que des innocents souffrent…</p>

    <p>Cathryn vint se camper près de Richard et prit la parole.</p>

    <p>— Faites ce que le seigneur Rahl vous dit… Pour l’heure, il vous a consacré assez de temps. (Elle se tourna vers un de ses assistants.) Qu’on fasse porter mes affaires ici. Je vais m’installer au palais.</p>

    <p>— Pourquoi ce déménagement ? demanda un ambassadeur, soupçonneux.</p>

    <p>— Son mari, comme vous le savez, a été tué par un mriswith, répondit Richard. La duchesse entend se placer sous ma protection.</p>

    <p>— Nous sommes donc tous en danger ?</p>

    <p>— C’est probable… Le duc était un excellent escrimeur, et pourtant… Eh bien, j’espère que vous serez prudents. Mais j’allais oublier : ceux qui se joindront à nous seront invités au palais, où ma magie les gardera en sécurité. Les chambres des invités sont presque toutes libres. Et il en sera ainsi tant que je n’aurai pas reçu d’autres redditions.</p>

    <p>Comprenant que la séance était levée, les dignitaires se dirigèrent vers la sortie.</p>

    <p>— Nous y allons ? demanda Cathryn d’une voix rauque.</p>

    <p>Sa tâche accomplie, Richard s’était senti vidé. La présence de la duchesse lui redonna un coup de fouet dont il se serait volontiers passé.</p>

    <p>Quand ils s’engagèrent dans l’escalier, le bras de la jeune femme glissé sous le sien, le jeune homme mobilisa ce qui lui restait de volonté pour se tourner vers Ulic et Cara.</p>

    <p>— Ne nous perdez pas de vue une seconde, compris ?</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl, répondirent en chœur les deux D’Harans.</p>

    <p>— Richard, gémit Cathryn, tu as dit que nous serions seuls… S’il te plaît, tiens ta promesse !</p>

    <p>Comme il le prévoyait, la force qu’il avait utilisée un peu plus tôt manqua au Sourcier. Incapable de maintenir l’image de l’Épée de Vérité dans son esprit, il la remplaça par celle de Kahlan.</p>

    <p>— Le danger est partout, Cathryn, je le sens… Pas question de risquer votre vie par imprudence. Quand le péril se sera éloigné, nous n’aurons plus besoin d’anges gardiens. Essayez de prendre votre mal en patience, pour le moment…</p>

    <p>— Pour le moment, alors… Si ça ne dure pas trop longtemps.</p>

    <p>Richard s’arrêta sur la dernière marche et se tourna vers Cara.</p>

    <p>— Ne nous lâchez pas d’un pouce, quoi qu’il arrive !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
