<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-30">Chapitre 26</h1>

    <p>Accroupis sous les trombes d’eau qui balayaient le pont, quelques marins, les pieds nus, se tenaient prêts à passer à l’action. Leurs muscles lustrés de sueur brillant à la lumière jaune des lampes de quart, ils regardaient la distance diminuer entre le bastingage et les quais. Soudain, ils se relevèrent et sautèrent dans l’obscurité. Après une réception en souplesse, ils s’emparèrent des têtes lestées de plomb des câbles d’amarrage que leurs collègues restés à bord venaient de leur lancer. Tirant en cadence, ils grignotèrent lentement le gouffre obscur qui séparait encore le navire de la terre ferme.</p>

    <p>Se déplaçant avec une aisance née de l’habitude, ils enroulèrent les câbles autour des bittes d’amarrage, se campèrent solidement sur les talons et cambrèrent au maximum le dos pour mettre le bateau en panne. Haletant, ils résistèrent à la traction jusqu’à ce que le <span class="Ital">Dame Sefa</span> s’immobilise. Puis ils tirèrent sur les câbles pour regagner le terrain qu’ils avaient perdu et haler le bâtiment jusqu’aux quais. À bord, d’autres matelots jetèrent des pare-battage le long de la coque afin de la protéger du choc contre la pierre.</p>

    <p>Réfugiées sous une bâche goudronnée martelée par la pluie, les sœurs Ulicia, Tovi, Cecilia, Armina, Nicci et Merissa regardaient le capitaine Blake arpenter le pont en beuglant des ordres à son équipage.</p>

    <p>Avec un temps pareil, le capitaine n’était pas ravi d’avoir dû s’aventurer jusqu’aux quais de marchandises, particulièrement étroits. Si on lui avait laissé le choix, il aurait mouillé dans le port et utilisé un canot pour débarquer ses passagères. Hélas, sœur Ulicia n’était pas d’humeur à se faire tremper jusqu’aux os. Se fichant que Blake, avec un tel courant, soit obligé de mettre tous les canots à l’eau pour remorquer le <span class="Ital">Dame Sefa</span>, elle lui avait ordonné de la conduire « vraiment à terre ». Un regard noir avait suffi à étouffer les protestations du capitaine.</p>

    <p>— Vous débarquerez bientôt, nobles dames, annonça-t-il en se campant devant les sœurs, son bicorne détrempé à la main.</p>

    <p>— Eh bien, ça n’était pas si difficile que ça, dirait-on, lâcha Ulicia.</p>

    <p>— Nous y sommes arrivés, c’est l’essentiel. Mais je ne comprends toujours pas pourquoi vous avez voulu accoster au port de Grafan. Gagner Tanimura par voie de terre ne sera pas un jeu d’enfant, vous savez. Et nous aurions pu vous y déposer directement…</p>

    <p>Il n’ajouta pas que cela l’aurait débarrassé un jour plus tôt de ses encombrantes passagères. L’officier s’était montré insistant, mais Ulicia, que sa proposition tentait, avait dû obéir aux ordres et la décliner.</p>

    <p>Elle sonda la pénombre, loin au-delà du quai, à l’endroit où elle savait qu’<span class="Ital">il</span> l’attendait. Inquiètes, ses compagnes suivirent la direction de son regard.</p>

    <p>À la lueur des éclairs, on apercevait les collines qui dominaient le port. Le reste du temps, les lumières vacillantes des fenêtres de la forteresse nichée sur une de ces buttes semblaient flotter dans le vide. Mais des murs encadraient bien ces « iris » brillants de cruauté.</p>

    <p>Et Jagang les attendait dans son fief.</p>

    <p>Se tenir devant lui en rêve, pensa Ulicia, était déjà terrible. Mais on pouvait au moins se réveiller. L’idée de le voir en chair et en os la terrifiait. Ce soir, il ne serait pas possible d’ouvrir les yeux pour lui échapper.</p>

    <p>Ulicia se concentra sur le lien qu’elle sentait pulser en elle. Jagang non plus ne pourrait pas s’enfuir en se réveillant ! Le vrai maître des Sœurs de l’Obscurité s’emparerait de lui, et il lui ferait payer ses crimes.</p>

    <p id="uid_36ul">— On dirait que vous êtes attendues, fit le capitaine.</p>

    <p>Ulicia s’arracha à ses pensées et daigna lui accorder son attention.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Ce coche doit être pour vous, dit Blake en tendant le bras qui tenait son bicorne. Il n’y a personne d’autre ici, à part tous ces soldats…</p>

    <p>Les yeux plissés, Ulicia aperçut l’attelage de six solides hongres immobile sur la route, au-dessus des quais. La respiration soudain bloquée, elle dut se forcer à expirer.</p>

    <p>Bientôt, tout serait terminé. Jagang aurait ce qu’il méritait, elle s’en assurerait.</p>

    <p>Ses yeux s’adaptant à l’obscurité, Ulicia distingua enfin les soldats. Il y en avait partout. Des centaines de feux brûlaient sur les collines. De quoi donner le vertige : par ce temps, pour un foyer qui prenait, vingt ou trente ne résistaient pas à l’averse…</p>

    <p>Un raclement retentit, annonçant qu’on mettait en place la passerelle de débarquement. Dès que la voie fut libre, quelques marins s’emparèrent des bagages des six sœurs, descendirent à terre et coururent vers le coche.</p>

    <p>— Travailler avec vous fut un plaisir, mentit le capitaine Blake, pressé de voir partir ses passagères. Prêts à larguer les amarres, les gars ! Il ne faudrait pas louper la marée.</p>

    <p>Il n’y eut pas de cris de joie. Mais le cœur y était, Ulicia n’en doutait pas. Pendant le voyage, les matelots avaient reçu quelques leçons de discipline supplémentaires qu’ils n’étaient pas près d’oublier.</p>

    <p>Alors qu’ils guettaient impatiemment l’ordre d’appareiller, ces hommes pourtant rudes ne se permirent pas de poser les yeux sur les six femmes. Devant la passerelle, quatre colosses, la tête baissée, tenaient l’auvent portable qui éviterait aux passagères d’être trempées comme des soupes.</p>

    <p>Avec la quantité de pouvoir qui crépitait autour des sœurs, Ulicia aurait pu utiliser son Han pour invoquer un bouclier protecteur imperméable. Mais elle ne voulait pas recourir trop tôt au lien, et risquer ainsi d’alarmer Jagang. En outre, voir de la vermine s’échiner pour son bien-être l’amusait. Sans son souci de discrétion, elle aurait volontiers tué très lentement tous ces porcs. Bon sang, ils ne connaîtraient jamais leur chance !</p>

    <p>Dès qu’Ulicia commença à avancer, ses compagnes la suivirent. Comme elle, toutes ne détenaient pas seulement le pouvoir qui leur avait été donné à la naissance – soit le Han féminin. Ayant subi le rituel, elles possédaient aussi son opposé, le Han masculin volé à de jeunes sorciers. Et en plus de la Magie Additive, elles contrôlaient également la Soustractive.</p>

    <p>Désormais, tout cela était lié…</p>

    <p>Ulicia n’aurait pas juré que c’était faisable. Jusque-là, les Sœurs de l’Obscurité n’avaient jamais tenté de fusionner leur pouvoir. Cette démarche impliquait de grands risques, mais ne rien faire eût été inacceptable. Pour elles, ce succès avait été un immense soulagement. Consciente qu’il s’agissait en fait d’un triomphe qui dépassait toutes leurs espérances, Ulicia était enivrée par le flot de magie impétueux et violent qui circulait dans son corps.</p>

    <p>Elle n’aurait jamais cru qu’un tel pouvoir pût être rassemblé. À part le Créateur et le Gardien, rien, dans l’univers, n’approchait de la puissance qu’elles contrôlaient.</p>

    <p>Ulicia était le point focal du lien – la sœur qui commanderait et orienterait le pouvoir. Pour l’heure, elle s’efforçait de le contenir, alors qu’il lui hurlait son désir d’être déchaîné. Une fabuleuse explosion qui ne tarderait plus…</p>

    <p>Ainsi liés, les Han masculins et féminins, plus les deux magies, avaient un tel potentiel destructeur que du feu de sorcier, en comparaison, serait passé pour une vulgaire étincelle. D’une seule pensée, Ulicia aurait pu raser la colline où se dressait la forteresse. Sans grand effort, elle aurait été en mesure d’étendre cette dévastation à tout ce qu’elle voyait autour d’elle. Et peut-être à ce qu’elle ne voyait pas…</p>

    <p>Certaine que Jagang était dans la forteresse, elle n’aurait pas hésité une seconde à la rayer de la carte du monde. Mais s’il se cachait ailleurs, et survivait jusqu’à ce que les six sœurs soient de nouveau obligées de dormir, c’était lui qui remporterait la partie. Ulicia devait attendre d’avoir l’empereur en face d’elle. Alors, elle libérerait une puissance telle que le monde n’en avait jamais connu, et réduirait ce misérable en poussière. Récipiendaire de son âme, le Gardien saurait lui infliger une éternité de tourments.</p>

    <p>Au bout de la passerelle, les quatre marins encadrèrent les sœurs pour les protéger de l’averse.</p>

    <p>Grâce au lien, Ulicia sentit les mouvements des muscles de ses compagnes tandis qu’elles avançaient le long de la jetée. Depuis qu’elles avaient uni leurs Han, rien de ce qu’éprouvaient les autres ne lui échappait. Dans son esprit, elles ne formaient plus qu’un seul être. Et un unique désir les taraudait : se débarrasser de cette sangsue de Jagang !</p>

    <p>— <span class="Ital">Ce ne sera plus long, mes sœurs…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ensuite, nous irons implorer le pardon du Gardien ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Oui, mes sœurs…</span></p>

    <p>Alors que les six femmes remontaient la jetée, elles croisèrent une escouade de soldats qui se dirigeait vers le quai. Dès qu’ils l’eurent atteint, ils s’engagèrent sur la passerelle et montèrent à bord du <span class="Ital">Dame Sefa</span>. Un sous-officier approcha du capitaine Blake. Sans le saluer, il lui débita un discours qu’Ulicia n’entendit pas. À la réaction du marin, qui leva les bras au ciel, beugla comme un cochon qu’on égorge et agita frénétiquement son vieux bicorne, elle comprit ce qui se passait.</p>

    <p>Le lien lui aurait permis d’espionner la conversation des deux hommes, mais ç’aurait été trop risqué…</p>

    <p>Toujours furieux, Blake se tourna vers ses hommes.</p>

    <p>— Attachez solidement les amarres ! Nous ne partirons pas ce soir…</p>

    <p>Quand les Sœurs de l’Obscurité atteignirent le coche, un soldat leur fit signe d’y monter. Ulicia laissa passer ses compagnes en premier. À travers le lien, elle sentit le « soulagement » des jambes des deux plus vieilles, dès qu’elles se furent assises.</p>

    <p>Les soldats ordonnèrent aux quatre marins de se tenir un peu à l’écart et d’attendre. Alors qu’elle prenait place et refermait la portière, Ulicia vit un petit groupe de militaires escorter les matelots jusqu’au navire.</p>

    <p>Jagang prévoyait sans doute d’éliminer l’équipage pour se débarrasser de témoins gênants. Ainsi, personne n’irait raconter partout qu’il était en rapport avec des Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>Ulicia remercia silencieusement l’empereur. Cet idiot n’aurait pas le plaisir de mettre à mort les marins, mais en les empêchant de partir, il les lui offrait sur un plateau. Ravie à l’idée d’assassiner lentement ces pourceaux, Ulicia sourit à ses compagnes. Captant ses pensées grâce au lien, elles lui rendirent la pareille. La traversée avait été un calvaire, et ces chiens finiraient par le payer !</p>

    <p>Alors que le coche gravissait une pente raide, Ulicia, à la faveur d’un éclair plus lumineux que les autres, s’étonna de la taille de l’armée réunie par Jagang. Les tentes couvraient les collines comme de la mauvaise herbe au printemps. À côté, Tanimura ressemblait à un village et ses habitants à des pionniers perdus dans un obscur avant-poste. Jusque-là, la sœur ignorait qu’il y eût autant de militaires dans l’Ancien Monde. Mais au fond, ces gaillards leur seraient peut-être utiles, un jour ou l’autre…</p>

    <p>Un nouvel éclair illumina la forteresse où Jagang les attendait. La voyant également à travers les yeux des autres sœurs, Ulicia sentit leur angoisse et leur désir, aussi fort que le sien, de dévaster le fief de leur tourmenteur. Mais l’heure n’avait pas encore sonné.</p>

    <p>Après ce qu’il leur avait infligé, elles reconnaîtraient le visage ricanant de Jagang aussitôt qu’il serait en face d’elles. Il fallait patienter, pour être sûres…</p>

    <p><span class="Ital">Dès que nous le verrons, mes sœurs, il mourra.</span></p>

    <p>Avant, Ulicia aurait voulu voir briller dans les yeux de ce porc la terreur qu’il avait instillée dans leurs cœurs. Mais pour réussir, il était essentiel de ne pas éveiller ses soupçons. Qui savait de quoi il était capable ? À part le Gardien, lui seul avait eu accès au rêve qui n’en était pas un. Alors, il faudrait frapper vite, et ne pas lui laisser une chance de réagir. Tant pis pour les petites satisfactions personnelles…</p>

    <p>Toujours par prudence, Ulicia avait attendu, pour révéler son plan aux autres, que le <span class="Ital">Dame Sefa</span> soit dans le port de Grafan. Le Gardien se chargerait de châtier Jagang. Elles en auraient assez fait en lui livrant son âme…</p>

    <p>Satisfait que ses servantes lui aient rendu son pouvoir sur le monde des vivants, le maître leur permettrait de bon cœur d’assister – par le biais d’une vision – au calvaire de l’empereur déchu. Et nul doute qu’elles lui demanderaient cette faveur.</p>

    <p>Le coche s’arrêta devant l’ignoble gueule de la forteresse. Vêtu d’un manteau de cuir et lesté d’assez d’armes pour massacrer un bataillon, un soldat fit signe aux femmes de descendre. En silence, elles pataugèrent dans la boue, franchirent la herse, s’engagèrent dans un tunnel puis entrèrent dans une salle ronde où on leur demanda d’attendre en restant debout. Comme si elles avaient pu avoir l’idée saugrenue de s’asseoir sur le sol de pierre crasseux et gelé. Surtout en étant vêtues de leurs plus beaux atours !</p>

    <p>Comme toujours, Tovi portait une robe sombre qui l’amincissait. Pour s’harmoniser avec ses cheveux gris impeccablement coiffés, Cecilia avait choisi une robe verte au col en dentelle. En jupe noire, une habitude chez elle, Nicci avait opté pour un corsage à jabot qui mettait en valeur sa poitrine. Préférant le rouge, Merissa était belle à damner un saint, avec ses magnifiques cheveux noirs et ses formes fascinantes. Plus classique, Armina arborait du bleu foncé, une couleur qui convenait bien à ses yeux azur.</p>

    <p>Ulicia, également sensible au bleu, s’était décidée pour une nuance plus claire. Dotée d’un décolleté vertigineux, mais pudiquement orné de dentelle, la robe flattait ses hanches voluptueuses.</p>

    <p>Les six femmes avaient tenu à se faire belles pour tuer Jagang.</p>

    <p>Les murs de pierre de la pièce étaient nus, à l’exception des deux supports en fer où brûlaient des torches anémiques. Au fil des minutes, Ulicia sentit monter la colère de ses compagnes. Et leur appréhension, qu’elle partageait, malheureusement…</p>

    <p>Au moment où les marins, entourés de soldats, franchissaient à leur tour la herse, un des deux gardes chargés de surveiller les sœurs ouvrit la porte bardée de fer qui donnait accès au cœur de l’édifice et fit signe aux six femmes d’avancer.</p>

    <p>Les deux hommes les guidèrent dans des couloirs aussi austères que le tunnel et la salle ronde. L’édifice n’étant pas un palais, mais une place forte, l’absence de confort parut logique à Ulicia. De plus, la zone qu’elles traversaient, où s’alignaient des lits rudimentaires aux parties métalliques rouillées, semblait être le dortoir des soldats. Un lieu connu pour être à peine plus accueillant qu’une prison.</p>

    <p>Arrivés devant une grande porte à deux battants, les soldats l’ouvrirent et se postèrent de chaque côté. Du pouce, ils indiquèrent aux sœurs d’entrer dans une immense salle. Avant d’obtempérer, Ulicia jura mentalement à ses compagnes qu’elle se souviendrait du visage de ces rustres, quand viendrait le moment de se venger de leur mépris. Puis elle passa la première à l’instant où les marins, toujours sous bonne garde, déboulaient dans le couloir.</p>

    <p>Dans la salle, de hautes fenêtres dépourvues de vitre laissaient apercevoir les éclairs qui déchiraient le ciel obscur. Poussée par le vent, la pluie que laissaient passer ces ouvertures ruisselait le long des murs noirs. À chaque extrémité de la pièce, des flammes rugissaient dans des braseros. Bien qu’une partie de la fumée parvînt à s’échapper par les fenêtres, un brouillard âcre voilait l’atmosphère. Disposées sur les murs, dans des supports rouillés, des torches crépitantes ajoutaient la puanteur de la suie à celle de la sueur.</p>

    <p>Derrière le rideau de fumée, entre les braseros, les sœurs aperçurent une grande « table » – en réalité, de vulgaires planches posées sur des tréteaux ! – où un homme seul, assis devant une montagne de nourriture, se découpait un gros morceau de cochon de lait rôti.</p>

    <p>Avec la fumée, et la chiche lumière, il était difficile d’en avoir le cœur net. Et Ulicia n’avait pas droit à l’erreur.</p>

    <p>Derrière la table, dos au mur, des hommes et des femmes couvaient le dîneur du regard. Torse découvert, les mâles portaient des pantalons blancs. Affublées de tenues bouffantes à manches longues qui les couvraient du cou jusqu’aux chevilles, leurs compagnes auraient aussi bien pu être nues, tant le tissu était transparent – à l’exception, insignifiante, des cordes qui leur tenaient lieu de ceinture.</p>

    <p>L’homme eut un rictus, leva une main et fit signe aux six sœurs d’avancer. Elles obéirent avec le sentiment de s’enfoncer dans les entrailles d’un tombeau.</p>

    <p>Devant la table, assises en tailleur sur une peau d’ours, deux autres esclaves ridiculement attifées attendaient le bon vouloir de leur maître. Toutes les femmes, derrière le dîneur, se tenaient très droites, les mains le long du corps. Chacune avait la lèvre inférieure traversée par un anneau d’or.</p>

    <p>Alors que les Sœurs de l’Obscurité approchaient, un homme en pantalon blanc versa du vin dans le gobelet que son seigneur lui tendait négligemment.</p>

    <p>À présent, Ulicia et ses compagnes reconnaissaient le dîneur.</p>

    <p>Jagang !</p>

    <p>De stature moyenne, il était taillé en force, avec des bras et des pectoraux de lutteur. Entre les pans de sa veste de fourrure entrouverte, Ulicia distingua les pendentifs et les chaînes d’or qui reposaient sur sa poitrine velue. On eût juré que ces bijoux appartenaient naguère à des têtes couronnées…</p>

    <p>L’empereur portait des serre-bras faisant saillir ses biceps, et des bagues d’or ou d’argent ornant chaque doigt. Toutes les sœurs savaient à quel point ses mains pouvaient infliger de la douleur.</p>

    <p>Son crâne chauve complétait « harmonieusement » le tableau. Sur une telle masse de muscles, des cheveux auraient été incongrus, comme un cœur gravé sur le tranchant d’une hache de bourreau. Accrochée à l’anneau d’or qui perçait sa narine gauche, une chaînette le reliait à la boucle qu’il portait à l’oreille, du même côté du visage. Les joues glabres, Jagang arborait une moustache en demi-lune et un triangle de poils drus sous sa lèvre inférieure.</p>

    <p>Ses yeux avaient le pouvoir hypnotique de ceux d’un serpent. Dénués de blanc, d’un gris sombre uniformément opaque, ils évoquaient des mares de boue piquetées de taches noires qui semblaient éternellement à la dérive. Deux fenêtres ouvertes sur un monde de cauchemar qui paralysait d’horreur tous ceux qu’elles fixaient.</p>

    <p>Le rictus de Jagang s’effaça et de la colère parvint à briller dans ses yeux pourtant morts.</p>

    <p>— Vous êtes en retard, dit-il de la voix profonde et râpeuse que les six femmes auraient reconnue entre mille.</p>

    <p>Ulicia ne gaspilla pas son temps à improviser une réponse. Sans trahir ce qu’elle se préparait à faire, elle focalisa son vortex de Han, décidée à frapper. Pour mieux donner le change, elle étouffa sa haine et celle de ses compagnes et permit à un seul sentiment – la peur – de s’afficher sur leurs visages.</p>

    <p>S’il sentait leur confiance, Jagang comprendrait que quelque chose n’allait pas, et il tenterait de se défendre.</p>

    <p>Ulicia se jura de détruire tout ce qu’il y avait devant elle. Sur vingt lieues de profondeur, s’il le fallait !</p>

    <p>Abruptement, elle abattit la muraille d’énergie qui retenait la force dévastatrice tapie en elle. À la vitesse d’une pensée, mais avec toute la rage d’une tempête, le flot de Magie Additive et Soustractive déferla sur sa cible. Hurlant dans l’air tandis qu’il volait vers sa proie, ce vent de mort diffusait une lueur aveuglante.</p>

    <p>Deux forces en principe opposées, unies pour dévaster et tuer, se déchaînèrent dans l’antre de l’empereur.</p>

    <p>Alors que le tissu même de la réalité se déchirait, Ulicia se demanda si elle ne venait pas de détruire l’univers…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
