<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 24</h1>

    <p>— Dame Abbesse, puis-je vous poser une question personnelle ? demanda Phoebe en posant une pile de mémos sur le dernier espace encore libre du bureau en noyer poli.</p>

    <p>Verna parapha d’une main lasse une demande émanant du cuisinier en chef. Une sombre histoire de chaudrons brûlés qu’il fallait remplacer…</p>

    <p>— Phoebe, nous sommes amies depuis près de deux siècles. Combien de fois t’ai-je dit de me tutoyer et de m’appeler par mon prénom, quand nous sommes seules ? Allez, pose ta question…</p>

    <p>Verna relut le mémo, le front plissé. Se ravisant, elle ajouta, au-dessus de ses initiales, l’ordre de faire réparer les chaudrons. Au fond, il n’y avait pas de petites économies…</p>

    <p>— Eh bien, fit Phoebe, ses joues rondes virant au rose, ne te vexe pas, surtout, mais tu es dans une position unique, et je ne pourrais pas aborder ce sujet avec quelqu’un d’autre, parce que… (Elle s’éclaircit la gorge.) Bon, entrons dans le vif du sujet : qu’est-ce que ça fait de vieillir ?</p>

    <p>— Phoebe, nous avons le même âge.</p>

    <p>Sous le regard perçant de Verna, son administratrice s’essuya les paumes, sans doute moites, sur les hanches de sa robe verte.</p>

    <p>— C’est vrai, mais tu es partie pendant plus de vingt ans. Pendant ton absence, tu as vieilli comme les gens normaux. Pour en arriver à ton stade, il me faudra environ trois siècles. Franchement, tu as l’air d’avoir au moins quarante ans !</p>

    <p>— C’est la preuve que les voyages forment la vieillesse, plaisanta amèrement Verna. Tu devrais essayer, ça marche à tous les coups !</p>

    <p>— Je refuse de partir et de me ratatiner comme une vieille pomme ! Dis-moi, est-il douloureux de se dégrader si vite ? Est-ce que… Hum… Tu sens que tu n’es plus séduisante et que ta vie n’a plus rien de plaisant ? Moi, j’adore que les hommes me trouvent désirable. Vieillir comme toi, eh bien, ça m’inquiète.</p>

    <p>Verna se cala confortablement dans son fauteuil. Si elle s’était écoutée, elle aurait volontiers étranglé cette gourde ! Cela dit, avait-on le droit d’exécuter une amie ignorante qui venait de poser une question idiote ?</p>

    <p>— À mon avis, chacun vit cette expérience à sa façon, mais je veux bien t’en dire plus. Oui, Phoebe, on souffre de savoir qu’on a perdu sa jeunesse. Parfois, j’ai le sentiment de ne pas l’avoir assez chérie, cette jeunesse. Alors, on me l’a volée pendant que j’attendais bêtement que ma vie commence. Par bonheur, le Créateur nous offre des compensations. Tu sais, l’âge a aussi du bon.</p>

    <p>— Du bon ? Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— À l’intérieur, je suis toujours la même personne, en plus sage. Je me comprends mieux, et je sais plus clairement ce que je veux. Et j’apprécie des choses qui ne m’intéressaient pas avant… (Verna marqua une courte pause.) Aujourd’hui, je vois ce qui compte vraiment quand on est au service du Créateur. Bref, je suis plus heureuse, et moins angoissée par ce que les autres pensent de moi.</p>

    <p>» L’âge ne m’a pas rendue asociale, tu sais. Mes amis m’apportent toujours du réconfort. Et pour répondre à la question qui te brûle les lèvres, les hommes me plaisent autant qu’avant. Simplement, je les juge en profondeur. Les jeunes coqs ne me fascinent plus. Pour m’émouvoir, un homme doit avoir d’autres qualités.</p>

    <p>— Sans blague ? s’exclama Phoebe, éberluée. Les vieux barbons te font de l’effet ?</p>

    <p>— Je parle simplement des hommes de ma génération, mon amie… Mais tu as sûrement changé aussi, non ? Il y a cinquante ans, tu n’aurais pas envisagé d’avoir une relation avec quelqu’un de ton âge actuel. À présent, ça te semble naturel, et les garçons plus jeunes te paraissent franchement immatures. Tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— À peu près, oui…</p>

    <p>Un gros mensonge, comprit Verna. Qui se lisait dans les yeux de Phoebe.</p>

    <p>— Quand nous avions l’âge de ces deux novices, Helen et Valérie, que pensais-tu des femmes comme nous ?</p>

    <p>Phoebe gloussa bêtement, comme une gamine.</p>

    <p>— Je les trouvais incroyablement vieilles ! Et je n’imaginais pas pouvoir être comme ça un jour.</p>

    <p>— Et ta position, à présent ?</p>

    <p>— Ce n’est pas vieux du tout ! À l’époque, j’étais idiote. Tu sais, je me sens encore très jeune.</p>

    <p>— Eh bien, c’est pareil pour moi ! Je me sens jeune, c’est la seule chose qui compte. Et j’ai compris qu’il en allait de même pour tout le monde. Nos aînées se voient de la même façon que nous.</p>

    <p>— Je comprends ce que tu veux dire, fit Phoebe en plissant le nez, mais ça ne me donne pas envie de vieillir pour autant.</p>

    <p>— Phoebe, dans le monde extérieur, tu aurais déjà vécu trois bonnes existences ! En nous donnant plus d’années qu’aux autres, le Créateur nous a fait un magnifique cadeau. Bien sûr, c’est surtout pour que nous puissions accomplir notre mission, mais on a le droit de s’en réjouir quand même. Très peu d’êtres ont cette chance.</p>

    <p>Son cerveau frisant la surchauffe, Phoebe plissa le front et les yeux pour mieux se concentrer.</p>

    <p>— Ce sont des paroles d’une grande sagesse, Verna. Voilà une qualité que je ne te connaissais pas. J’ai toujours su que tu étais futée, mais découvrir une telle sérénité philosophique, chez toi…</p>

    <p>— C’est une partie du « bon » dont je te parlais. Les gens plus jeunes croient toujours que leurs aînés débordent de sagesse. Au royaume des aveugles, les borgnes sont rois…</p>

    <p>— Mais avoir la peau flasque et ridée me fait toujours aussi peur !</p>

    <p>— Ces choses-là arrivent lentement. On s’habitue à changer. Pour moi, l’inquiétant serait d’avoir de nouveau ton âge.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>Verna eut une furieuse envie de répondre : « Parce que je détesterais me balader dans le monde avec un intellect aussi atrophié », mais elle se retint, se souvenant à temps que Phoebe et elle étaient des amies de quelque cent soixante-dix ans.</p>

    <p>— Sans doute parce que j’ai déjà traversé les buissons hérissés de ronces qui se dressent encore devant toi. Je sais qu’on s’y fait très mal, vois-tu…</p>

    <p>— De quelles ronces veux-tu parler ?</p>

    <p>— C’est différent pour chaque individu… Nous ne suivons pas tous le même chemin.</p>

    <p>— À quelles ronces t’es-tu donc écorchée, Verna ?</p>

    <p>La Dame Abbesse se leva, reboucha son encrier et jeta sur son bureau un regard désabusé.</p>

    <p>— Le pire, je crois, a été de retrouver Jedidiah. Comme toi, il voyait en moi une vieille femme ridée, desséchée et dépourvue de charme.</p>

    <p>— Verna, je n’ai jamais voulu dire ça !</p>

    <p>— Comprends-tu seulement ce qui m’a « écorchée » à ce moment-là, Phoebe ?</p>

    <p>— Eh bien, d’être vieille et laide, je suppose – même si tu ne l’es pas vraiment.</p>

    <p>— Tu te trompes, souffla Verna. La « ronce » fut de découvrir que l’apparence seule comptait à ses yeux. Ce qu’il y a là-dedans (elle se tapota le crâne) ne l’a jamais intéressé.</p>

    <p>En réalité, il y avait encore pire… Pendant son absence, Jedidiah avait rejoint les rangs des séides du Gardien. Pour sauver Richard, Verna avait dû planter son dacra entre les omoplates de son ancien amoureux. Non content de la trahir, Jedidiah s’était retourné contre le Créateur. Et une partie d’elle-même était morte avec lui…</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire, fit Phoebe, qui ne voyait sûrement rien du tout. Quand les hommes…</p>

    <p>Verna leva une main pour interrompre son administratrice.</p>

    <p>— J’espère t’avoir été utile, Phoebe… Parler avec une amie est toujours un plaisir. (Elle reprit son ton de Dame Abbesse dans l’exercice de ses fonctions.) Ai-je des rendez-vous ? Tu sais, avec les casse-pieds qui viennent me demander mille et une faveurs…</p>

    <p>— Non. Rien de prévu aujourd’hui…</p>

    <p>— Parfait ! J’ai envie de prier et d’implorer le Créateur de me guider. Voulez-vous sceller ma porte, Dulcinia et toi ? Je n’ai pas envie qu’on me dérange.</p>

    <p>— Bien entendu, Dame Abbesse, répondit Phoebe en s’inclinant gracieusement. (Elle sourit de toutes ses dents.) Merci pour la conversation, Verna. Ça m’a rappelé le bon vieux temps, dans notre chambre, quand on bavardait longtemps après l’extinction des feux. Mais que vont devenir les mémos ? Si tu les laisses s’accumuler…</p>

    <p>— La Dame Abbesse ne peut pas ignorer la Lumière qui règne sur le palais et sur les sœurs. Je dois aussi prier pour nous toutes, et demander au Créateur de nous montrer le chemin. Après tout, on nous appelle les Sœurs de la Lumière, pas les Filles de la Paperasserie !</p>

    <p>Phoebe ne cacha pas sa stupéfaction. Apparemment, elle pensait que Verna, plus tout à fait humaine depuis son étrange nomination, pouvait prendre la main du Créateur à volonté et comme par miracle.</p>

    <p>— Qu’il en soit ainsi, Dame Abbesse. Je m’occuperai de protéger la porte. Personne ne viendra perturber votre méditation.</p>

    <p>Phoebe fit mine de s’éclipser, mais Verna la rappela.</p>

    <p>— As-tu des nouvelles de Christabel ?</p>

    <p>— Non, répondit l’administratrice, la mine soudain déconfite. Personne ne sait où elle est. Et nous ignorons aussi où sont passées Amelia et Janet.</p>

    <p>Christabel, Amelia, Janet, Phoebe et Verna avaient grandi ensemble au palais. Cinq très bonnes amies, même si Verna s’était toujours sentie un peu plus proche de Christabel, malgré l’envie qu’elle éveillait chez les autres. Dotée par le Créateur de magnifiques cheveux blonds et d’un visage superbe, Christabel était en outre d’un naturel doux et bienveillant.</p>

    <p>Verna s’inquiétait que ses trois amies se soient volatilisées en même temps. Tant que leur famille vivait encore, les sœurs quittaient parfois le palais pour leur rendre visite. Mais elles demandaient toujours la permission, et ces trois-là devaient être orphelines depuis des décennies…</p>

    <p>Il arrivait aussi, plus rarement, qu’une sœur s’absente quelque temps, histoire de changer d’air et de se rafraîchir l’esprit au contact du monde extérieur. Là encore, elles prévenaient pratiquement toujours leurs collègues, et les informaient de leur destination.</p>

    <p>Janet, Amelia et Christabel avaient simplement été portées disparues après la mort de la Dame Abbesse. N’approuvant pas le choix de sa remplaçante, avaient-elles décidé de s’en aller pour toujours ? Même si cette idée lui brisait le cœur, Verna espérait qu’il s’agirait simplement de cela. Car les autres possibilités la remplissaient de terreur.</p>

    <p>— Si tu as du nouveau, préviens-moi aussitôt, dit-elle à Phoebe.</p>

    <p>Une fois seule, Verna plaça sur les portes un bouclier de son cru tissé avec de délicats filaments tirés de l’essence même de son propre Han. Une magie qu’elle aurait reconnue entre mille. En cas de tentative d’intrusion, le champ de force diaphane serait quasiment indétectable, et les filaments brisés l’informeraient que quelque chose s’était passé.</p>

    <p>Même si les visiteurs indélicats repéraient le champ de force, leur seule présence – et la sonde magique qu’ils auraient nécessairement lancée – briserait les filaments. Ultime raffinement, toute réparation de cette Toile, avec un matériau venu d’un autre Han, ne passerait pas inaperçue non plus…</p>

    <p> </p>

    <p>Non loin du mur d’enceinte du jardin, de pâles rayons de soleil filtraient des frondaisons, conférant à l’atmosphère une luminosité presque onirique. Le paradis végétal d’Annalina était délimité par de hauts buissons de baies rouges aux tiges lestées de bourgeons blancs duveteux. Au-delà, un sentier serpentait entre des parterres de fleurs, des rosiers et des massifs de fougères.</p>

    <p>Arrachant au passage une brindille aux buissons, Verna s’emplit les poumons de sa délicieuse odeur épicée. Puis elle s’engagea sur le sentier et approcha de la haie de sumacs plantés là pour dissimuler le mur et donner l’illusion que le jardin ne s’arrêtait pas abruptement. Inspectant les troncs noueux et les longues branches, la Dame Abbesse estima que cela ferait l’affaire, si elle ne trouvait rien de mieux. Mais ça n’était pas encore prouvé…</p>

    <p>Longeant le mur, elle atteignit l’arrière du grand carré de nature sauvage où se nichait le sanctuaire d’Annalina.</p>

    <p>Après avoir relevé ses jupes pour traverser les broussailles, Verna se félicita d’avoir continué ses recherches. Bien protégée par un demi-cercle de pins, la petite clairière qu’elle venait d’atteindre donnait directement sur le mur, dissimulé ici par des poiriers disposés en espalier. Tous les arbres étant soigneusement émondés, la Dame Abbesse n’avait plus qu’à choisir celui qu’elle préférait. Il s’imposa vite à elle, car ses branches, décalées de chaque côté du tronc, composaient une sorte d’échelle naturelle. Quand Verna en approcha, l’étrange texture de l’écorce du poirier attira son attention. Passant un index le long de la face supérieure d’une grosse branche, elle y découvrit des éraflures qui ne trompaient pas. Apparemment, elle n’était pas la première Dame Abbesse à s’éclipser de ses quartiers par ce chemin…</p>

    <p>Quand elle eut atteint le sommet du mur, et vérifié qu’aucun garde ne traînait dans le coin, la fugueuse découvrit qu’un des piliers de soutien extérieur était obligeamment muni d’un contrefort qui lui faciliterait la descente. Par le plus grand des hasards, arrivée là, elle avisa une sorte d’auvent, se laissa glisser dessus et aperçut, un peu plus bas, une très jolie gargouille juste assez large pour des pieds de femme.</p>

    <p>Comble de bonheur, quand elle fut en équilibre sur la sculpture, elle remarqua un magnifique chêne dont la branche la plus basse, le croirait-on, lui tendait les bras. De là, elle se laissa glisser jusqu’à un gros rocher rond qui la contraignit à un bond acrobatique d’au moins… deux pieds de haut !</p>

    <p>Une fois sur la terre ferme, la Dame Abbesse s’épousseta dignement, tira sur sa robe grise toute simple et réarrangea le col tout aussi peu ornementé. Après avoir retiré la bague héritée d’Annalina, elle la fourra dans sa poche, s’éloigna un peu et se retourna.</p>

    <p>La vie étant décidément bien faite, elle constata, ravie mais moyennement étonnée, que le rocher, le chêne, la gargouille l’auvent et le contrefort lui permettraient d’emprunter sans peine le même chemin dans l’autre sens. Et voilà comment on découvrait un moyen de fuir sa cage de papier !</p>

    <p>À sa grande surprise, Verna s’aperçut que le parc du palais ne grouillait pas de monde. Des gardes y patrouillaient, comme il convenait, croisant les sœurs, les novices et les jeunes porteurs de collier qui vaquaient à leurs occupations. Mais l’habituelle foule de citadins manquait à l’appel, remplacée par quelques vieilles dames apparemment satisfaites de n’avoir pas besoin de jouer des coudes.</p>

    <p>Chaque jour que faisait le Créateur, une horde de Tanimuriens traversait le pont pour envahir l’île Kollet. Ces braves gens venaient demander conseil aux sœurs, réclamer leur arbitrage dans une querelle, quémander quelque aumône, chercher la bienveillante Lumière du créateur ou Le prier partout où ça leur semblait judicieux. Qu’on ait besoin d’un endroit spécial pour s’adresser au Créateur avait toujours dépassé Verna. Mais aux yeux du bon peuple, le foyer des Sœurs de la Lumière était un endroit sacré, et il n’y avait pas moyen de lui enlever cela de la tête.</p>

    <p>À moins que ces « dévots » n’aient simplement envie de profiter du magnifique parc du palais ?</p>

    <p>Aujourd’hui, l’endroit ne faisait pas recette. Les novices chargées de guider les visiteurs s’ennuyaient ferme et les gardes postés devant les zones interdites bavardaient entre eux. Les rares qui levèrent les yeux sur Verna la prirent pour une banale sœur en chemin vers une destination qui ne les intéressait pas le moins du monde.</p>

    <p>Autour des pelouses où aucun visiteur fatigué ne piquait une petite sieste, les magnifiques jardins et les majestueuses fontaines n’étaient pas pris d’assaut par des meutes d’adultes et d’enfants bruyamment admiratifs. Il en allait de même pour les bancs, d’habitude accaparés par des théories de bavards impénitents.</p>

    <p>Dans le lointain, les tambours continuaient à battre…</p>

    <p>Verna trouva Warren assis sur leur rocher plat favori, au milieu de la crique qui leur tenait lieu de salle de réunion. Désœuvré, il lançait des cailloux dans le fleuve que remontait une seule et unique barque de pêche.</p>

    <p>— Verna ! s’écria le futur sorcier en se levant d’un bond. Je commençais à me demander si tu ne m’avais pas posé un lapin.</p>

    <p>Sur la barque, un très vieux pêcheur s’acharnait à fixer un appât au bout de son hameçon. La Dame Abbesse le regarda un moment, puis lâcha :</p>

    <p>— Phoebe voulait savoir comment on se sent quand on est vieille et laide…</p>

    <p>— Et comment le saurais-tu ? s’étonna Warren.</p>

    <p><span class="Ital">Le plus drôle</span>, pensa Verna, <span class="Ital">c’est qu’il est sincère !</span></p>

    <p>— Allons-y…, soupira-t-elle.</p>

    <p>La traversée de la ville fut une expérience aussi étonnante que celle du parc. Dans les quartiers chics, les rares boutiques ouvertes guettaient le chaland comme on espère le retour du soleil après la pluie. La place du marché, au cœur de la zone la plus miséreuse de Tanimura, était carrément déserte. Les étals vides, les feux de cuisson éteints, on ne trouvait pas une échoppe ouverte. Plus bizarre encore, les métiers à tisser, dans les ateliers, attendaient tristement qu’on daigne s’occuper d’eux.</p>

    <p>À part le roulement obsédant des tambours, on n’entendait pas un bruit.</p>

    <p>Étonnée que Warren se comporte comme si tout était normal, Verna prit d’abord sur elle, puis explosa, fidèle à son charmant caractère, alors qu’ils s’engageaient dans une ruelle miteuse bordée de bâtiments en ruine.</p>

    <p>— Bon sang, où sont passés les gens ? Qu’arrive-t-il à cette fichue ville ?</p>

    <p>Warren s’arrêta et jeta un regard perplexe à sa bouillante amie.</p>

    <p>— C’est le jour du Ja’La, Verna…</p>

    <p>— Le Ja-quoi ?</p>

    <p>— Ja’La ! Tu croyais qu’une épidémie avait… (Le futur Prophète se tapa sur le front, l’air navré.) Excuse-moi, mon amie, je pensais que tu savais… C’est devenu si banal qu’on a du mal à imaginer que quelqu’un l’ignore.</p>

    <p>— Ignore quoi, Warren ?</p>

    <p>— Viens, continuons à marcher… Le Ja’La est un jeu, et on organise régulièrement des compétitions… Tu n’as jamais vu le stade ? On l’a construit il y a quinze ou vingt ans, à peu près au moment où l’empereur a pris le pouvoir. Il se niche entre deux collines, juste à la sortie de la ville. Tout le monde adore le Ja’La !</p>

    <p>— Tu prétends que la ville est déserte à cause d’un jeu ?</p>

    <p>— C’est la stricte vérité. À part les vieux, qui n’y comprennent rien, les citadins ne rateraient pas une rencontre pour un empire. Le peuple n’a plus qu’une passion, mon amie ! Et les enfants jouent au Ja’La dans les rues dès qu’ils tiennent debout.</p>

    <p>Verna sonda une ruelle latérale et jeta un coup d’œil derrière elle.</p>

    <p>— Et on y joue comment, à ce jeu ?</p>

    <p>— Je n’ai jamais assisté à une partie officielle. Quand on passe son temps à travailler dans les catacombes, les loisirs sont rares. Mais j’ai étudié le sujet, parce que les jeux, selon moi, sont très révélateurs de la nature profonde des civilisations. Bien sûr, j’ai commencé par les jeux antiques, comme il se doit. Mais je pourrai un jour ou l’autre suivre une véritable partie ! Tu te rends compte ? Pour bien en profiter, je me suis documenté puis j’ai fait ma petite enquête.</p>

    <p>» Le Ja’La oppose deux équipes sur un terrain carré délimité par des grilles. Il y a un but dans chaque coin, soit deux par équipe. L’objectif est d’introduire le « broc » – une balle couverte de cuir et un peu plus petite qu’un crâne humain – dans un des buts de l’adversaire. Quand on réussit, on marque un point. Puis on recommence jusqu’à la fin du temps réglementaire.</p>

    <p>» La stratégie de ce jeu me dépasse, je dois te l’avouer. Pourtant, la plupart des enfants de cinq ans la comprennent en moins de dix minutes.</p>

    <p>— Sans doute parce qu’ils ont envie de jouer, et pas toi ! (Verna défit son châle et agita les deux extrémités pour se ventiler le cou.) C’est intéressant au point que la ville entière aille se faire griller au soleil pour regarder ?</p>

    <p>— Je crois surtout que ça permet aux gens de s’offrir un jour de congé. Et un prétexte pour s’amuser en beuglant à pleins poumons. Quand leur équipe gagne, ils se soûlent à mort pour fêter ça, et quand elle perd, ils font pareil histoire de se consoler. Tout le monde est passionné par le Ja’La. Un peu trop, à mon avis…</p>

    <p>— À première vue, ça paraît plutôt inoffensif…</p>

    <p>— Verna, c’est un jeu sanglant !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>Warren ne répondit pas tout de suite, trop occupé à contourner une immonde pile de détritus.</p>

    <p>— La balle est très lourde et les règles n’ont rien de contraignant. Les joueurs de Ja’La sont des sauvages. Ils ont évidemment du talent, parce qu’on ne contrôle pas le broc sans peine, mais on les choisit surtout pour leur force et leur agressivité. À la fin de chaque partie, on ne compte plus les dents cassées et les os brisés. Quand ce ne sont pas des nuques !</p>

    <p id="note_36x3">— Et les gens aiment regarder ça ?</p>

    <p>— Selon les soldats que j’ai interrogés, le public siffle quand il n’y a pas de sang. Pour gagner, une équipe doit « se donner à fond », comme on dit.</p>

    <p>— Eh bien, fit Verna, voilà un spectacle qui ne risque pas de me plaire.</p>

    <p>— Et je ne t’ai pas raconté le pire ! (Ils s’engagèrent dans une nouvelle rue, encore plus miteuse, où tous les volets, comme partout ailleurs, étaient fermés.) Après la partie, on fouette tous les joueurs de l’équipe perdante. Un coup pour chaque point encaissé, administré par les vainqueurs. Sachant que les équipes se détestent, il est déjà arrivé que des hommes restent sur le carreau après une séance de flagellation.</p>

    <p>— Et le public assiste à cette horreur ? demanda Verna après un long silence.</p>

    <p>— C’est le grand moment de la journée ! Les supporteurs de l’équipe gagnante comptent les coups de fouet en criant de joie. Parfois, on atteint des « sommets d’émotions », comme disent les commentateurs. Quand la fièvre du Ja’La s’empare des gens, ça tourne souvent à l’émeute. Et les dix mille soldats chargés d’assurer l’ordre sont vite débordés… De temps en temps, les joueurs déclenchent des bagarres générales. Ces types sont des brutes, tu peux me croire…</p>

    <p>— Et le public s’enthousiasme pour une bande de sauvages ?</p>

    <p>— Les joueurs passent pour des héros. Les champions de Ja’La sont quasiment les maîtres de la ville, et ils peuvent tout se permettre, car ils sont au-dessus des lois. Des meutes d’admiratrices les suivent partout, et les parties sont en général suivies d’une orgie. Les femmes s’entre-tueraient pour partager la couche d’un joueur. Et la débauche dure des jours. Avoir reçu les faveurs d’un champion est un tel honneur qu’il faut produire des témoins pour avoir le droit de s’en vanter.</p>

    <p>— Pourquoi cette folie ? demanda Verna, époustouflée.</p>

    <p>— Tu es une femme, alors, à toi de me le dire ! Quand j’ai été le premier, en trois mille ans, à trouver la solution d’une prophétie, je n’ai pas croulé sous les propositions coquines. Et aucune beauté ne m’a imploré de pouvoir lécher le sang, sur mon dos.</p>

    <p>— Elles le font vraiment ?</p>

    <p>— Elles se damneraient pour ça ! Si le joueur apprécie la séance, il peut décider de choisir la fille. Ces hommes sont bouffis d’arrogance, et ils adorent voir les femmes s’abaisser pour gagner l’honneur de se coucher sous eux.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Verna constata que Warren était rouge comme une pivoine.</p>

    <p>— Et elles font pareil avec les perdants ?</p>

    <p>— Ça n’a aucune importance ! Tout joueur est un héros, et le plus brutal rafle la mise. Ceux qui ont tué un adversaire avec la balle battent des records de popularité – y compris auprès de la gent féminine. On va jusqu’à donner leurs prénoms aux nouveau-nés. Verna, tout ça me dépasse…</p>

    <p>— Tu vois les choses par le petit bout de la lorgnette, Warren. Si tu sortais plus, au lieu de passer ton temps dans les catacombes, tu aurais un succès fou avec les femmes !</p>

    <p>Le futur Prophète se tapota le cou.</p>

    <p>— Elles me feraient de l’œil si j’avais encore un collier, parce qu’elles me prendraient pour un coffre-fort ambulant. Ça n’aurait rien à voir avec mon charme naturel…</p>

    <p>— Certaines personnes sont attirées par le pouvoir ou la richesse. Quand on ne possède rien, c’est très tentant… La vie est ainsi faite, mon pauvre ami…</p>

    <p>— La vie ? répéta Warren, morose. On appelle ce jeu le Ja’La, mais son nom complet est Ja’La dh Jin. Le Jeu de la Vie, dans l’ancienne langue d’Altur’Rang, le pays natal de l’empereur. Mais tout le monde se contente de dire Ja’La : le Jeu.</p>

    <p>— Que veux dire « Altur’Rang » ?</p>

    <p>— C’est également un mot de l’ancienne langue. La traduction n’est pas facile… En gros, ça signifie l’« Élu du Créateur » ou le « Peuple Prédestiné ». Pourquoi cette question ?</p>

    <p>— Dans le Nouveau Monde, une chaîne de montagnes s’appelle les « monts Rang’Shada ». On dirait qu’il s’agit de la même langue.</p>

    <p>— Un <span class="Ital">shada</span> est un gantelet de fer hérissé de piques. Rang’Shada pourrait se traduire par le « Poing de l’Élu ».</p>

    <p>— Un nom qui remonte aux Grandes Guerres, je pense… Ces montagnes sont très déchiquetées, et la notion de « piques » leur va bien. (Verna en revint au sujet initial de leur conversation.) Je n’arrive pas à croire que ce jeu est autorisé.</p>

    <p>— Autorisé ? On l’encourage officiellement, tu veux dire ? L’empereur a sa propre équipe. Ce matin, on a annoncé qu’il viendrait à Tanimura avec elle et qu’il y aurait une rencontre au sommet, face aux champions de la ville. Si j’ai bien compris, c’est un grand honneur, et tout le monde ne parle plus que de ça. (Warren sonda les alentours puis se tourna de nouveau vers son amie.) Quand ils perdent, les joueurs de l’empereur ne sont pas fouettés.</p>

    <p>— Le privilège des puissants ?</p>

    <p>— Pas vraiment… En cas de défaite, on les décapite.</p>

    <p>De saisissement, Verna en lâcha les deux extrémités de son châle.</p>

    <p>— Pourquoi l’empereur encourage-t-il des horreurs pareilles ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais j’ai une théorie…</p>

    <p>— À savoir ?</p>

    <p>— Agitation, protestation, troubles civils, émeutes et enfin insurrection… Tu te souviens du roi Gregory ?</p>

    <p>Verna acquiesça en regardant une vieille femme pendre du linge sur son balcon. La première personne qu’elle voyait depuis des heures…</p>

    <p>— Que lui est-il arrivé ?</p>

    <p>— Peu après ton départ, l’Ordre Impérial a pris le pouvoir et nous n’en avons plus entendu parler. Le roi était très populaire, et sous son règne, Tanimura et les autres villes du Nord prospéraient. Depuis, les temps sont devenus difficiles pour le petit peuple. L’empereur ne combat pas la corruption, bien au contraire, et il se fiche comme d’une guigne de sujets importants tels que le commerce et la justice. Tous les gens qui vivent dans la misère, autour de Tanimura, viennent de villes, de villages et de mégalopoles mises à sac par on ne sait trop qui.</p>

    <p>— Pour des réfugiés, ces gens sont plutôt calmes. Et ils n’ont pas l’air si malheureux que ça…</p>

    <p>— Les miracles du Ja’La !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Sous le joug de l’Ordre Impérial, ils ont peu de chances de voir leur vie s’améliorer. Sauf s’ils deviennent des joueurs de Ja’La. C’est leur seul espoir, et leur plus grand rêve.</p>

    <p>» Les joueurs sont sélectionnés à cause de leur « talent » pour le jeu, pas en fonction de leur naissance. Leur famille est à tout jamais à l’abri du besoin, parce que ces gaillards gagnent des fortunes. Les parents poussent leurs enfants à jouer, avec l’espoir qu’ils deviennent professionnels. Les équipes d’amateurs, comme on les appelle, sont classées par groupes d’âge, et ça commence dès cinq ans ! Tout individu, quelle que soit son extraction, peut devenir une idole du Ja’La. Même s’il est né parmi les esclaves de l’empereur.</p>

    <p>— Je vois, mais ça n’explique toujours pas cette folie.</p>

    <p>— Verna, nous sommes tous membres de l’Ordre Impérial, désormais. Rester loyal à son ancienne patrie est strictement interdit. Le Ja’La permet aux gens de vénérer quelque chose : leur quartier ou leur ville, à travers une équipe. L’empereur a offert un stade à Tanimura. Mais c’était un cadeau intéressé… Le Ja’La détourne l’attention du peuple, l’empêchant de réfléchir à ses conditions de vie, sur lesquelles il n’a d’ailleurs aucune influence. Ainsi, rien ne menace la domination de l’empereur.</p>

    <p>— Ta théorie ne tient pas vraiment debout, Warren, dit Verna en recommençant à s’éventer avec son châle. Les enfants adorent jouer dès leur plus jeune âge. C’est même leur seule occupation. Quand ils grandissent, ils passent aux dés, aux courses de chevaux ou aux concours de tir à l’arc. Jouer fait partie de la nature humaine…</p>

    <p>— Par là…, fit Warren en entraînant son amie dans une étroite ruelle. L’empereur détourne cette tendance à son profit. Quand ils pensent au Ja’La, les gens oublient les choses essentielles, comme la liberté ou la justice. Cette passion leur embrume l’esprit… Au lieu de se demander pourquoi l’empereur vient les voir, et ce qui les attend, ils pensent exclusivement à la grande rencontre de Ja’La.</p>

    <p>L’estomac de Verna se noua. La visite de l’empereur l’inquiétait, et elle aurait parié qu’il n’entendait pas seulement assister à une partie de Ja’La. Cet homme avait une idée derrière la tête.</p>

    <p>— Et si son équipe perdait, les gens n’ont pas peur de subir des représailles ?</p>

    <p>— À ce qu’on dit, les joueurs de l’empereur sont très forts, mais ils ne bénéficient d’aucun privilège. Quand ils perdent, l’empereur ne punit personne, à part bien sûr les vaincus. Au contraire, il félicite les gagnants, et leur gloire rejaillit sur la cité tout entière. Une victoire contre l’équipe de l’empereur est un grand honneur. Toutes les villes en rêvent…</p>

    <p>— Je suis de retour depuis deux mois, et je n’ai jamais vu Tanimura se transformer en ville fantôme à cause du Ja’La.</p>

    <p>— La saison vient de commencer. Hors de cette période, il n’y a pas de parties officielles…</p>

    <p>— Encore un coup de canif dans ta théorie ! Si le jeu est une sorte de diversion, pourquoi ne pas le pratiquer tout le temps ?</p>

    <p>— Parce que l’attente accroît la ferveur ! Entre les saisons, on ne parle que de ça ! Et quand la compétition commence, ils frétillent comme de jeunes amoureux avant des retrouvailles. Rien d’autre ne les intéresse, à ce moment-là. Sans les interruptions, ils risqueraient de se lasser.</p>

    <p>À l’évidence, Warren avait longuement mûri sa théorie. Verna rechignait à y souscrire, mais il avait réponse à tout, et ça commençait à lui taper sur les nerfs.</p>

    <p>Elle décida de clore le débat.</p>

    <p>— Qui t’a dit que l’empereur viendrait avec son équipe ?</p>

    <p>— Maître Finch.</p>

    <p>— Warren, tu étais censé aller aux écuries pour enquêter sur la disparition des chevaux !</p>

    <p>— Finch est fou de Ja’La, alors, tu imagines dans quel état il était le jour de l’ouverture de la saison. Je l’ai laissé parler, histoire qu’il baisse sa garde et me révèle ce que tu voulais savoir.</p>

    <p>— Et ça a marché ?</p>

    <p>Ils s’arrêtèrent devant une enseigne qui représentait une pierre tombale et une pelle. Dessous, deux noms étaient gravés dans la pierre : Benstent et Sproul.</p>

    <p>— Oui. Pendant qu’il spéculait sur les coups de fouet qu’encaisseraient les vaincus, et sur l’argent que je gagnerais en pariant, il a lâché, pas vraiment exprès, que les chevaux sont manquants depuis pas mal de temps.</p>

    <p>— Un peu après le solstice d’hiver, c’est ça ?</p>

    <p>Warren mit une main en visière pour sonder les ténèbres.</p>

    <p>— Exactement ! Quatre de ses meilleures bêtes, et deux selleries complètes, se sont volatilisées. Il cherche toujours les chevaux, et jure qu’il les trouvera. Quant à la sellerie, il pense qu’on la lui a volée.</p>

    <p>Derrière la porte de la boutique, Verna entendit le bruit caractéristique d’une lime sur du métal.</p>

    <p>— On dirait qu’un de ces nobles commerçants ne s’intéresse pas au Ja’La.</p>

    <p>— Le brave homme… (Verna renoua son châle et ouvrit la porte.) Allons tirer les vers du nez de ce fossoyeur…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
