<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 31</h1>

    <p>Éblouie par la lumière, Verna battit des paupières. Le soleil venait de se lever, et il faisait frisquet.</p>

    <p>Abandonnant le fauteuil, la Dame Abbesse par intérim s’étira en bâillant. Après avoir correspondu avec Anna jusqu’aux petites heures de l’aube, trop fatiguée pour gagner sa chambre, elle s’était endormie comme une masse dans le sanctuaire.</p>

    <p>Suite à l’étonnante nouvelle, au sujet des mriswiths, les deux femmes avaient un peu discuté « boutique ».</p>

    <p>Anna avait répondu à des dizaines de questions concernant l’administration du palais, son organisation et la manière de gérer les conseillères, les administratrices et les autres sœurs.</p>

    <p>Les réponses de son aînée avaient ouvert les yeux à Verna.</p>

    <p>Elle n’avait jamais mesuré à quel point la politique influençait la vie du Palais des Prophètes. La puissance d’une Dame Abbesse tenait à deux choses : son aptitude à contracter les bonnes alliances, et l’art de distribuer les postes et les honneurs pour mieux contrôler ses opposantes. Divisées en factions, responsables de leur petit territoire et dotées d’une liberté d’action très étendue dans de minuscules domaines, les sœurs les plus influentes ne songeaient plus à s’unir pour comploter contre la Dame Abbesse. La dernière étape consistait à répartir équitablement les informations entre les divers groupes, afin qu’ils soient de la même force. En respectant cet équilibre – et en usant aussi de la <span class="Ital">rétention</span> de données, lorsque ça s’imposait – la Dame Abbesse, qui demeurait le pivot du palais, définissait des objectifs et poussait ses subordonnées à les atteindre.</p>

    <p>Bien que les sœurs ne puissent pas renverser une Dame Abbesse, sauf en cas de trahison avérée, leur pouvoir de nuisance restait élevé si on les laissait s’adonner à des luttes d’influence et à des querelles mesquines. Entre autres missions, la Dame Abbesse devait canaliser toutes ces énergies vers des buts dignes d’intérêt.</p>

    <p>Tout compte fait, diriger le palais au nom du Créateur était plus un exercice de psychologie qu’une affaire d’autorité et de répartition des tâches. Jusqu’à ces derniers temps, Verna n’avait jamais envisagé le problème sous cet angle. Pour elle, les Sœurs de la Lumière, une grande famille, travaillaient avec enthousiasme au service du Créateur et se réjouissaient d’être sous la bienveillante tutelle de la plus sage de leurs collègues. Cette description idéale n’était pas fausse, à un détail près : cette harmonie tenait à l’habileté d’Annalina, qui savait admirablement bien stimuler ses troupes.</p>

    <p>Après leur conversation épistolaire, Verna se sentait moins que jamais à la hauteur de sa mission. Mais avec le temps, pensait-elle à présent, elle y ferait face de mieux en mieux. Une confiance toute nouvelle qu’elle devait à Anna…</p>

    <p>Annalina savait une incroyable foule de choses sur les affaires les plus triviales du palais. Pas étonnant que le poste, avec elle, ait eu des allures de sinécure. Fine politique et femme de cœur, elle était une jongleuse de génie capable de faire tourner une dizaine de balles dans les airs tout en tapotant gentiment la tête d’une novice.</p>

    <p>Verna se frotta les yeux. Elle n’avait presque pas dormi, mais le repos serait pour plus tard. Une tâche de la plus haute importance l’attendait…</p>

    <p>Elle glissa dans sa ceinture le livre aux pages redevenues immaculées et se dirigea vers son bureau. Passant devant le petit étang, elle s’accroupit et s’aspergea le visage d’eau.</p>

    <p>Deux colverts approchèrent, curieux de découvrir ce qu’elle faisait sur leur territoire. Ils lui tournèrent autour un moment, puis entreprirent de se lisser les ailes, ravis de voir qu’elle n’avait aucune mauvaise intention à leur égard.</p>

    <p>Savourant l’air frais et pur, Verna contempla un moment le ciel rose caractéristique de l’aube. Malgré son inquiétude, elle était pleine d’un optimisme qui l’étonna elle-même. Comme le paysage environnant, elle aurait juré que son esprit était caressé par les rayons glorieux d’un fantastique soleil.</p>

    <p>En se secouant les mains, elle se demanda pour la centième fois comment procéder pour démasquer les Sœurs de l’Obscurité. La confiance d’Annalina, aussi flatteuse fût-elle, ne garantissait en rien qu’elle réussirait. Et malgré tout le talent de la Dame Abbesse, il ne suffisait pas qu’elle donne un ordre pour qu’il soit facile à exécuter.</p>

    <p>Verna soupira, embrassa sa bague et implora le Créateur de lui envoyer une illumination.</p>

    <p>Elle brûlait d’envie d’aller annoncer à Warren la miraculeuse « résurrection » d’Annalina et de Nathan. Hélas, elle devrait aussi lui dire de quitter le palais, et il risquait de très mal le prendre. Là encore, comment procéder ? Pouvait-elle lui trouver une cachette pas trop distante et lui rendre visite de temps en temps, histoire de se sentir moins seule ?</p>

    <p>En entrant dans son bureau, la Dame Abbesse sourit à la montagne à demi écroulée de mémos qui attendaient de la torturer… sans savoir que ce temps-là était révolu. Laissant la porte du jardin ouverte pour renouveler un peu l’air, elle entreprit de classer les documents. Quand elle eut obtenu une série de petites piles impeccables, elle aperçut pour la première fois quelques pouces carrés du plateau de table en noyer.</p>

    <p>Elle venait de finir lorsque la porte communicante grinça, signalant l’arrivée de Phoebe et de Dulcinia – les bras chargés d’une nouvelle cargaison de mémos, bien évidemment.</p>

    <p>— Bonjour ! lança Verna aux deux sœurs stupéfaites de la trouver là de si bon matin.</p>

    <p>— Veuillez nous pardonner, Dame Abbesse, dit Dulcinia, de plus en plus troublée quand elle aperçut les piles de mémos. Nous ne pensions pas vous trouver ici. Désolées de vous avoir dérangée. Si vous voulez vous remettre au travail, nous vous laisserons après avoir posé ces rapports sur votre bureau.</p>

    <p>— Très bonne idée, ma sœur ! Leoma et Philippa seront très contentes que vous les ayez apportés.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire, Dame Abbesse ? demanda Phoebe, de la stupeur sur son visage joufflu.</p>

    <p>— Tu as très bien compris, mon amie… Mes conseillères tiennent à ce que le palais tourne aussi rond qu’une roue de chariot bien graissée. Elles s’inquiètent au sujet de ce travail.</p>

    <p>— Ce travail ? répéta Dulcinia, le front plissé.</p>

    <p>— Les rapports, précisa Verna, comme si c’était évident. Je suis sûre qu’elles refuseraient de confier des responsabilités pareilles à deux débutantes. Mais si vous faites vos preuves, il est possible, dans un siècle ou deux, que je décide de vous donner de l’avancement. Si Leoma et Philippa sont d’accord, bien entendu…</p>

    <p>— Que vous a dit Philippa, Dame Abbesse ? demanda Dulcinia, de plus en plus sombre. Quelles lacunes me trouve-t-elle ?</p>

    <p>— Ne vous méprenez pas, ma sœur. Mes excellentes conseillères ne vous ont nullement critiquées. Au contraire, elles ne tarissent pas d’éloges à votre sujet. Mais elles ont insisté sur l’importance des mémos, et m’ont adjurée de les traiter en personne. Lorsque Phoebe et vous serez prêtes à prendre le relais, je suis sûre qu’elles m’en informeront.</p>

    <p>— Le relais de quoi ? demanda Phoebe, dont les aptitudes intellectuelles ne semblaient pas s’être développées pendant la nuit.</p>

    <p>Verna désigna les piles de documents.</p>

    <p>— En principe, ce sont les administratrices qui lisent les mémos et prennent les décisions. La Dame Abbesse, toujours en théorie, se contente de vérifier de temps en temps les compétences de ses assistantes. Mes conseillères m’ayant priée de tout faire moi-même, j’ai supposé qu’elles vous jugeaient… Vous comprenez ce que je veux dire ? Mais n’y voyez surtout aucune malveillance, puisqu’elles ne cessent pas de vous complimenter. Cela dit, sur ce sujet, elles ont fait montre d’une insistance qui m’étonne un peu…</p>

    <p>— Dame Abbesse, s’indigna Dulcinia, nous lisons ces mémos avant vous, pour vérifier qu’il n’y a pas d’erreur ou d’omission. Personne ne les connaît mieux que nous ! Le Créateur me soit témoin que j’en rêve chaque nuit ! Dès que quelque chose cloche, nous vous le signalons. Et qui attire votre attention sur les comptes incohérents ? Ces deux-là n’ont aucun droit de vous dire ce que vous devez faire ou non !</p>

    <p>Verna approcha d’une étagère et fit mine de chercher activement un ouvrage.</p>

    <p>— Je suis sûre qu’elles pensent à l’intérêt du palais, ma sœur. Vous débutez à ce poste, après tout. N’allez pas chercher de la malveillance là où il n’y en a pas.</p>

    <p>— J’ai le même âge que Philippa ! Pourquoi en saurait-elle plus long que moi ?</p>

    <p>— Elle ne vous a jamais critiquée, je le répète, fit Verna en jetant un rapide coup d’œil derrière son épaule.</p>

    <p>— Mais elle vous a fermement conseillé de lire les mémos.</p>

    <p>— Eh bien, oui, mais…</p>

    <p>— Elle se trompe ! Et Leoma aussi !</p>

    <p>— Vraiment ? lança Verna en se détournant de son étagère.</p>

    <p>— Bien entendu ! (Dulcinia consulta Phoebe du regard.) Nous pouvons classer, évaluer et annoter en une ou deux semaines tous les mémos qui encombrent ce bureau. Qu’en pensez-vous, sœur Phoebe ?</p>

    <p>— Une semaine suffira amplement ! En matière de mémos, personne ne nous arrive à la cheville. (La pauvre Phoebe s’empourpra, consciente qu’elle venait de faire une gaffe.) À part vous, bien entendu, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Vous parlez sérieusement ? demanda Verna, ravie de sentir deux gentils petits poissons frétiller au bout de sa ligne. C’est une lourde responsabilité. J’hésite à la confier à des débutantes, aussi douées soient-elles. Vous pensez être assez bien formées ?</p>

    <p>— Et comment ! affirma Dulcinia. (Elle approcha du bureau et s’empara d’un gros classeur.) Nous allons commencer par ça. Quand nous aurons fini, venez contrôler notre travail, et vous constaterez que vous auriez pris les mêmes décisions que nous. Phoebe et moi, on sait ce qu’on fait ! Vous verrez, Dame Abbesse… Et j’en connais deux qui en resteront bouche bée !</p>

    <p>— Si vous vous pensez prêtes, je veux bien vous donner une chance. Après tout, vous êtes mes administratrices.</p>

    <p>— Et vous ne regretterez pas de nous avoir nommées ! (Du menton, Dulcinia désigna le bureau.) Phoebe, prends de quoi travailler !</p>

    <p>La vieille amie de Verna obéit.</p>

    <p>— Je suis sûre, dit-elle, que la Dame Abbesse a mieux à faire que parapher des mémos à longueur de journée.</p>

    <p>— Mes sœurs, conclut Verna, je vous ai choisies parce que j’appréciais vos compétences. Faites vos preuves, puisque vous y tenez tant ! Quand on y réfléchit, les administratrices occupent des postes vitaux pour le bon fonctionnement du palais.</p>

    <p>— Et pour la tranquillité d’esprit de la Dame Abbesse ! ajouta Dulcinia. Vous mesurerez vite notre valeur, et vos conseillères aussi !</p>

    <p>— Votre ardeur à la tâche m’impressionne, mes sœurs. À présent, j’ai du pain sur la planche. À force de parapher, je n’ai pas eu une seconde pour contrôler le travail de mes estimées conseillères. Il serait temps que je m’y mette, non ?</p>

    <p>— Ce serait très sage, oui, lâcha Dulcinia en sortant du bureau sur les talons de Phoebe.</p>

    <p>Verna soupira de soulagement dès que la porte se fut refermée sur ses assistantes. En avoir fini avec les mémos lui redonnait un cœur de vingt ans ! Elle devait une sacrée chandelle à Annalina !</p>

    <p>S’avisant qu’elle souriait, elle se composa une expression plus adaptée à sa position.</p>

    <p> </p>

    <p>Warren ne répondit pas quand Verna frappa à sa porte. Se risquant à jeter un coup d’œil dans la chambre, elle découvrit que le lit n’avait pas été défait.</p>

    <p>Pas étonnant, puisqu’elle avait ordonné au pauvre garçon de travailler jour et nuit dans les catacombes. Pour gagner du temps, il avait sûrement décidé de dormir sur place.</p>

    <p>Honteuse, la Dame Abbesse se souvint qu’elle avait malmené le futur Prophète, après leur entretien avec le fossoyeur. Pour être franche, elle s’était défoulée sur Warren, et c’était inexcusable.</p>

    <p>Soucieuse de discrétion, elle ne demanda pas qu’on évacue les catacombes et se mit en chemin sans escorte. Sous prétexte d’effectuer une visite de routine, il serait plus simple – et plus sûr – de souffler au passage à son ami qu’elle voulait le voir dans leur coin secret, près de la rivière. Ce qu’elle avait à lui révéler était bien trop dangereux pour être dit dans l’enceinte du palais, y compris au fond des catacombes.</p>

    <p>Warren aurait peut-être une idée au sujet des Sœurs de l’Obscurité, qu’il lui restait toujours à démasquer. L’intelligence de cet homme ne cessait de la surprendre. Et voilà qu’elle allait devoir s’en séparer ! Et le plus vite possible, malheureusement !</p>

    <p>S’il restait assez longtemps absent, pensa-t-elle, lui reviendrait-il avec quelques rides ? Ce serait une maigre consolation, mais il fallait faire flèche de tout bois…</p>

    <p>Le ventre arrondi par sa grossesse, sœur Becky donnait à des novices un cours magistral sur la complication des prophéties. Devant des jeunes femmes déjà avancées dans leurs études, elle insistait sur le danger que représentaient les fausses prophéties issues de Fourches intervenues dans le passé. Quand un événement prédit dans une prophétie avait eu lieu, la Fourche éventuelle était en quelque sorte résolue par la réalité. Si une branche était confirmée par les faits, l’autre devenait automatiquement caduque.</p>

    <p>Hélas, une multitude d’autres prédictions dérivaient des <span class="Ital">deux</span> branches, la plupart antérieures à l’événement qui permettait d’y voir clair. Celles qui étaient liées à la mauvaise branche, en toute logique, entraient aussi dans la catégorie des fausses prédictions. Mais comment le savoir sans remonter une arborescence d’autant plus compliquée que l’origine du schisme était éloignée dans le temps ? À cause de cette difficulté, les catacombes regorgeaient de ce qu’on appelait, assez joliment, du « bois mort ».</p>

    <p>Verna suivit le cours un moment, particulièrement attentive quand les novices posèrent des questions. Découvrir à quel point la tâche qui les attendait était ardue devait les remplir de frustration. Pour un esprit jeune, accepter que certaines questions n’aient pas de réponse était une véritable torture…</p>

    <p>Et d’après Warren, même les sœurs les plus aguerries surestimaient leur compréhension des prophéties…</p>

    <p>Les interpréter était en réalité le travail de sorciers nés avec un don très particulier. Depuis des millénaires, Nathan était le seul membre de sa confrérie qui fût capable d’en <span class="Ital">délivrer</span>. Un talent qui lui permettait aussi de les comprendre mieux que n’importe quelle sœur, à part peut-être Annalina. Et Warren semblait à même de prendre la relève du vieux Prophète…</p>

    <p>Alors que Becky se lançait dans un grand exposé sur la manière de préciser les liens en utilisant les événements clés et la chronologie, Verna se dirigea vers les salles du fond où Warren avait l’habitude de travailler. Toutes étaient vides, leurs grimoires proprement rangés sur les étagères.</p>

    <p>Verna ignorait où elle pourrait continuer ses recherches. Jusque-là, elle n’avait jamais eu de mal à trouver son ami, parce qu’il était <span class="Ital">toujours</span> dans les catacombes…</p>

    <p>Prenant le chemin de la sortie, Verna aperçut sœur Leoma, qui avançait à sa rencontre. Un sourire sur les lèvres, la conseillère aux longs cheveux blancs tenus par un ruban doré s’inclina respectueusement devant sa supérieure.</p>

    <p>Sous sa jovialité apparente, Verna capta une inquiétude qui n’augurait rien de bon.</p>

    <p>— Bonjour, Dame Abbesse. Puisse le Créateur bénir cette nouvelle journée.</p>

    <p>— Merci, ma sœur… Voilà un jour qui s’annonce magnifique. Comment avancent les novices ?</p>

    <p>Leoma jeta un coup d’œil aux tables qu’occupaient les jeunes femmes, immergées dans leur concentration.</p>

    <p>— Elles deviendront de très bonnes Sœurs de la Lumière. J’ai suivi le cours, et toutes sont très attentives. (Sans regarder Verna, Leoma se racla la gorge et osa entrer dans le vif du sujet :) Vous désiriez voir Warren ?</p>

    <p>— Oui. J’aimerais qu’il vérifie quelques petites choses pour moi. Vous l’avez aperçu ?</p>

    <p>— Verna, j’ai bien peur qu’il ne soit pas là.</p>

    <p>— C’est ce que j’avais conclu… Où puis-je le trouver, d’après vous ?</p>

    <p>— Il est parti, Dame Abbesse…</p>

    <p>— Parti ? Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>Le regard de Leoma se perdit dans les ombres, au milieu des étagères.</p>

    <p>— Il a quitté le palais. Pour de bon.</p>

    <p>— Pardon ? Leoma, vous faites sûrement erreur. Peut-être que…</p>

    <p>— Verna, il est venu me voir, il y a deux nuits, pour m’annoncer son départ.</p>

    <p>— Pourquoi vous ? En toute logique, il aurait d’abord dû informer la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Verna, je suis désolée de devoir vous dire ça, mais après votre dispute, il a jugé préférable de ne pas rester au palais. Au moins pendant un temps… Ce soir-là, il m’a fait promettre de ne pas vous avertir avant deux jours. Histoire que vous ne lui couriez pas après.</p>

    <p>— Il a osé dire ça ? grogna Verna, les poings serrés. De quel droit… (Elle s’interrompit, bouleversée, et tenta de comprendre ce qui lui arrivait. Tout ça pour quelques mots qu’elle avait regrettés dix secondes après les avoir prononcés ?) A-t-il dit quand il reviendrait ? Nous avons besoin de lui, Leoma. Il connaît les grimoires sur le bout des ongles. Quelqu’un d’aussi important ne peut pas s’en aller sur un coup de tête !</p>

    <p id="ref_36uy">— Pourtant, c’est ce qu’il a fait. Quant à son retour, il n’a pas précisé de date. À mon avis, il n’est pas sûr de vouloir revenir. Partir lui a semblé la meilleure solution, et il a affirmé que vous en arriveriez aussi à cette conclusion.</p>

    <p>— A-t-il dit autre chose ?</p>

    <p>— Pas un mot de plus…</p>

    <p>— Et vous n’avez pas tenté de le retenir ?</p>

    <p>— Verna, vous avez libéré Warren de son Rada’Han. Sans collier, il est impossible d’empêcher un sorcier d’aller et venir à sa guise. C’est un homme libre. Le choix lui appartenait, et nous n’avions rien à dire.</p>

    <p>Glacée de terreur, Verna dut reconnaître que Leoma avait raison. Warren n’ayant plus son collier, comment espérer qu’il reste près d’elle après une telle humiliation ? Quand on traitait un ami comme un larbin, voilà ce qu’on récoltait. Warren n’était plus un gamin, mais un homme. Plus personne ne pouvait lui donner des ordres.</p>

    <p>Et il était parti…</p>

    <p>— Merci de m’en avoir parlé, Leoma, parvint à dire la Dame Abbesse malgré sa gorge serrée.</p>

    <p>La sœur posa une main compatissante sur l’épaule de sa supérieure. Puis elle s’éloigna, sans doute pour continuer à suivre le cours magistral de Becky.</p>

    <p>Warren était parti !</p>

    <p>La logique laissait craindre que les Sœurs de l’Obscurité se soient emparées de lui. Mais dans son cœur, Verna avait conscience d’être la seule responsable de ce désastre.</p>

    <p>Elle entra dans une des petites salles, attendit que la porte se referme et se laissa tomber sur un fauteuil.</p>

    <p>La tête sur les bras, elle éclata en sanglots, prenant soudain la pleine mesure de tout ce que Warren représentait pour elle.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
