<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-36">Chapitre 32</h1>

    <p>Éjectée du chariot, Kahlan fit un roulé-boulé dans la neige, se releva en souplesse et, inquiète d’entendre crier, remonta péniblement jusqu’au véhicule. Autour d’elle, des rochers dévalaient la pente, percutant au passage les branches et les troncs des pins vénérables qui bordaient l’étroite piste de montagne.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice s’adossa au flanc du chariot pour l’empêcher de continuer à glisser.</p>

    <p>— Aidez-moi ! cria-t-elle aux hommes qui accouraient déjà.</p>

    <p>Quelques secondes après, ils se plaquèrent contre le véhicule, soulageant la jeune femme de son poids.</p>

    <p>Le blessé hurla de plus belle.</p>

    <p>— Attendez, attendez ! (On eût dit qu’on était en train de l’égorger.) Maintenez le chariot, mais ne le soulevez surtout pas !</p>

    <p>Les six jeunes soldats bandèrent leurs muscles pour conserver le véhicule dans sa position. Mais les rochers accumulés dessus ne leur facilitaient pas la tâche.</p>

    <p>— Orsk ! cria Kahlan.</p>

    <p>— Oui, maîtresse ?</p>

    <p>L’Inquisitrice tourna la tête et plissa les yeux. Dans la pénombre, elle eut du mal à distinguer la silhouette massive du soldat d’haran borgne qui la suivait partout comme son ombre.</p>

    <p>— Orsk, aide-les à tenir le chariot. Surtout, n’essaye pas de le soulever davantage.</p>

    <p>Alors que le D’Haran posait ses énormes battoirs sur le montant inférieur du véhicule, Kahlan jeta un coup d’œil à la piste obscure, derrière elle.</p>

    <p>— Zedd ! Que quelqu’un aille chercher Zedd ! Vite !</p>

    <p>Écartant ses longs cheveux de ses yeux, l’Inquisitrice s’agenouilla près du jeune homme coincé sous le moyeu d’une roue. Il faisait trop sombre pour évaluer la gravité de sa blessure, mais à l’entendre gémir, il semblait rudement touché.</p>

    <p>Pourquoi avait-il crié comme ça quand ses sauveteurs avaient voulu le soulager du poids qui lui compressait la poitrine ?</p>

    <p>— Courage, Stephens, dit-elle en prenant les mains du pauvre garçon. De l’aide arrivera bientôt.</p>

    <p>Kahlan grimaça lorsque le blessé lui serra une main de toutes ses forces. Il s’accrochait à elle comme s’il s’était retenu à une souche, au bord d’un gouffre mortel. Malgré la douleur, l’Inquisitrice se jura de ne pas lui retirer le réconfort de ses doigts, même s’il devait les lui broyer.</p>

    <p>— Ma reine… excusez-moi de… vous ralentir.</p>

    <p>— C’était un accident, et tu n’y es pour rien. (Sentant que ses pieds glissaient dans la neige, Kahlan changea de position.) Ne t’agite pas, Stephens…</p>

    <p>Le garçon se calmant un peu quand elle chassa de gros flocons de son front, elle posa sa main libre sur une de ses joues, déjà glacée.</p>

    <p>— Stephens, essaye de ne pas bouger. Tes camarades ne lâcheront pas le chariot ! Nous te sortirons de là dans quelques minutes, et le sorcier s’occupera de toi. Encore un peu de patience, et tu seras en pleine forme !</p>

    <p>Sous sa paume, elle sentit le soldat hocher doucement la tête. Personne n’ayant de torche, la chiche lumière de la lune ne suffisait pas à voir quel était le problème. En tout cas, soulever le chariot augmentait la souffrance du pauvre Stephens…</p>

    <p>Un cheval arriva au galop et s’arrêta net dans la neige. Une silhouette noire sauta immédiatement à terre, une flamme de poing invoquée en un éclair illuminant son visage osseux et sa crinière blanche en bataille.</p>

    <p>— Zedd, vite !</p>

    <p>Quand le sorcier se pencha sur le blessé, éclairant la scène, Kahlan comprit enfin ce qui se passait. Et elle en eut l’estomac retourné.</p>

    <p>— Le chariot a percuté l’étai d’un des poteaux qui empêchent la paroi rocheuse de s’ébouler, expliqua-t-elle à Zedd.</p>

    <p>Dans un tournant de la piste étroite et dangereuse, le cocher avait vu trop tard l’étai, à demi enseveli sous la neige. Probablement pourrie, la pièce de bois n’avait pas résisté au choc. Le poteau qu’elle soutenait, en basculant en arrière, avait libéré une pluie de pierres sur le véhicule.</p>

    <p>Percutée par un rocher, la jante d’acier d’une roue arrière, coincée dans une ornière glacée, avait éclaté, et les rayons de bois s’étaient brisés net. Stephens, qui marchait près du chariot, s’était retrouvé coincé sous la roue.</p>

    <p>Un des rayons lui avait traversé la poitrine. Dès qu’on soulevait le véhicule, le pieu de bois lui fouaillait les chairs, menaçant de lui déchirer le torse.</p>

    <p>— Je suis désolé, Kahlan…, souffla Zedd.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? Il faut…</p>

    <p>L’Inquisitrice se tut. Même si sa main lui faisait toujours mal, la pression s’était relâchée. Baissant les yeux, Kahlan vit que le masque de la mort voilait à présent les traits de Stephens. Désormais, il était entre les mains des esprits du bien.</p>

    <p>Le linceul de la mort pesait en permanence sur les épaules de l’Inquisitrice. La nuit, le contact glacé de la Faucheuse envahissait ses songes.</p>

    <p>Kahlan se frotta le visage pour en chasser la sensation de picotement qui ne la quittait jamais, comme si une mèche rebelle taquinait en permanence sa peau. Mais il n’y avait rien à balayer du bout des doigts. Ce qui la harcelait ainsi, c’était le contact omniprésent de la magie – et plus précisément du sort de mort lancé par Zedd.</p>

    <p>Le vieil homme se leva et laissa flotter sa flamme de poing jusqu’à la torche éteinte que tenait un soldat. Quand elle se fut embrasée, le sorcier tendit une main vers le chariot et, de l’autre, fit signe aux soldats de s’écarter. Ils obéirent, restant à côté du véhicule au cas où il menacerait de basculer dans le vide.</p>

    <p>Zedd tourna sa paume vers le ciel et leva lentement le bras. Lui obéissant docilement, le chariot se souleva et lévita de quelques pieds.</p>

    <p>— Sortez ce malheureux de là ! ordonna le sorcier d’une voix sinistre.</p>

    <p>Deux soldats prirent Stephens par les épaules et le dégagèrent. Quand ce fut fini, Zedd tourna sa main dans l’autre sens, autorisant le chariot à reposer de nouveau sur la neige.</p>

    <p id="rf_36uj">Un homme courut s’agenouiller aux pieds de Kahlan.</p>

    <p>— C’est ma faute ! cria-t-il, désespéré. Majesté, pardonnez-moi ! Par les esprits du bien, j’ai tué ce pauvre garçon !</p>

    <p>Kahlan saisit le cocher par le col de son manteau et le força à se relever.</p>

    <p>— Si quelqu’un est coupable, c’est moi ! J’ai eu tort d’insister pour que nous voyagions de nuit. J’aurais dû… Non, tu n’y es pour rien, mon ami. C’était un accident…</p>

    <p>L’Inquisitrice se détourna et ferma les yeux, les oreilles encore pleines des cris de Stephens. Comme d’habitude, la colonne n’avait pas utilisé de torches pour ne pas attirer l’attention d’éventuels guetteurs ennemis. Même si rien ne prouvait qu’on les poursuivait, les excès de confiance conduisaient toujours à des catastrophes. En temps de guerre, la prudence primait.</p>

    <p>— Enterrez-le du mieux que vous pouvez, dit Kahlan aux jeunes soldats.</p>

    <p>Creuser le sol gelé étant impossible, il faudrait improviser un cairn avec les pierres de l’éboulis. L’âme de Stephens déjà en sécurité auprès des esprits du bien, son corps avait cessé de souffrir. Ce n’était pas une raison pour l’abandonner comme une vulgaire carcasse…</p>

    <p>Zedd demanda aux officiers de faire dégager la piste. Puis il partit avec les soldats, en quête d’un endroit où donner une sépulture décente à leur camarade.</p>

    <p>Se souvenant soudain de Cyrilla, Kahlan remonta dans le chariot où sa demi-sœur, enveloppée de plusieurs couvertures, reposait au milieu d’un fatras d’équipement. Un bien étrange nid pour une souveraine déchue…</p>

    <p>Le gros des rochers avait percuté l’arrière du chariot. Protégée des plus petites pierres par les caisses de matériel et les couvertures, Cyrilla était indemne.</p>

    <p>Miraculeusement, à part Stephens, personne n’avait péri dans l’accident. Pourtant, les tonnes de rochers, avec de la malchance, auraient pu faire un massacre.</p>

    <p>Ils avaient installé Cyrilla dans le chariot, pas dans le coche, afin de pouvoir l’étendre confortablement. Toujours inconsciente, la jeune femme n’aurait sans doute pas senti la différence, mais cela ne comptait pas aux yeux de Kahlan. Le chariot étant sans doute fichu, sa demi-sœur devrait finir le voyage dans le coche. Par bonheur, ils étaient presque arrivés…</p>

    <p>Dehors, les hommes avaient commencé à déblayer la piste et à réparer le mur anti-éboulis. Bientôt, la colonne pourrait repartir.</p>

    <p>Soulagée de découvrir que Cyrilla n’avait rien, Kahlan se félicita aussi qu’elle n’ait pas repris connaissance. Après le drame qu’ils venaient de vivre, il n’aurait plus manqué que ses hurlements de terreur ! Les soldats avaient du travail, et rien ne devait les déconcentrer.</p>

    <p>Kahlan avait pris place dans le chariot, au cas où sa demi-sœur se serait réveillée. Après ce qu’elle avait subi en Aydindril, dans une oubliette puante, la malheureuse paniquait dès qu’elle apercevait un homme. Sans Kahlan, Adie ou Jebra pour l’apaiser, elle cédait à des crises de démence de plus en plus violentes.</p>

    <p>Lors de ses rares moments de lucidité, Cyrilla obligeait Kahlan à lui promettre de nouveau qu’elle accepterait la couronne de Galea. Consciente d’être hors d’état de l’aider, la jeune reine s’inquiétait pour son peuple. Que ferait-il avec une demi-folle à sa tête ? Un changement s’imposait, et la Mère Inquisitrice, à contrecœur, avait accepté de monter sur le trône.</p>

    <p>Son demi-frère, le prince Harold, ne voulait pas entendre parler de sceptre et de couronne. Comme leur père à tous trois, le roi Wyborn, il était un guerrier et entendait le rester.</p>

    <p>Après la naissance de Cyrilla et d’Harold, la mère de Kahlan avait choisi Wyborn pour compagnon. Fruit de leur union, Kahlan était venue au monde avec un don pour la magie des Inquisitrices. Un héritage bien plus important, et pesant, qu’une banale filiation royale.</p>

    <p>— Comment va-t-elle ? demanda Zedd en sautant dans le chariot.</p>

    <p>L’air soucieux, il arracha un fil qui dépassait de sa tunique.</p>

    <p>— Aucun changement… Par bonheur, elle n’a pas été blessée dans l’accident.</p>

    <p>Le sorcier se pencha et posa les mains sur les tempes de Cyrilla.</p>

    <p>— Son corps n’a rien, mais son esprit est toujours dominé par la maladie. (Il se releva et secoua tristement la tête.) Je regrette que le don soit incapable de guérir les affections de l’âme.</p>

    <p>Kahlan sourit de la frustration du vieil homme.</p>

    <p>— Réjouissez-vous, au contraire ! Si vous pouviez traiter ces maux-là, vous n’auriez plus une minute à vous pour manger.</p>

    <p>Alors que Zedd ricanait bêtement, Kahlan regarda les hommes rassemblés autour du chariot. Apercevant le capitaine Ryan, elle lui fit signe d’approcher.</p>

    <p>— Oui, ma reine ?</p>

    <p>— À quelle distance sommes-nous d’Ebinissia ?</p>

    <p>— Il nous reste entre quatre et six heures de voyage, Majesté.</p>

    <p>— Ce n’est pas le genre d’endroit où on a envie d’arriver en pleine nuit, marmonna Zedd.</p>

    <p>Kahlan comprit ce qu’il voulait dire et l’approuva. Pour reconquérir la capitale de Galea, ils auraient beaucoup à faire, la priorité étant de s’occuper des milliers de cadavres qui gisaient dans ses rues et ses bâtiments. Après un si long voyage, il aurait fallu être fou pour entrer en pleine nuit dans une ville fantôme.</p>

    <p>Kahlan aurait donné cher pour ne pas revoir ce charnier. Hélas, c’était une cachette idéale, car personne n’aurait l’idée de les y chercher. À partir de ce bastion, ils travailleraient à la réunification des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Capitaine, demanda l’Inquisitrice, vous pensez qu’il y a dans les environs un endroit où camper pour la nuit ?</p>

    <p>— Selon les éclaireurs, des hauts plateaux s’étendent devant nous, pas très loin. On y trouve une petite vallée, avec une ferme abandonnée où dame Cyrilla pourra se reposer confortablement.</p>

    <p>Kahlan repoussa une mèche rebelle, puis la cala derrière son oreille. Désormais, Cyrilla n’avait plus droit au titre de « reine », comme le capitaine venait d’en faire la démonstration. Kahlan la remplaçait, et Harold s’était arrangé pour que tout le monde le sache.</p>

    <p>— Voilà qui me paraît très bien, Ryan. Ordonnez aux hommes de sécuriser le périmètre, puis de dresser le camp. Postez des sentinelles partout. Si les pentes environnantes sont désertes, et la vallée assez encaissée pour ne pas être visible de loin, les soldats auront le droit de faire du feu. Mais je ne veux pas de flambées spectaculaires, seulement de petits foyers. C’est compris ?</p>

    <p>Le capitaine sourit et se tapa du poing sur le cœur en guise de salut. Ces feux seraient un luxe délectable, et manger chaud ferait beaucoup de bien aux hommes. Après une marche forcée, ils l’avaient bien mérité.</p>

    <p>Demain, ils seraient de retour chez eux, où les attendait un pénible travail de fossoyeurs. Puis il s’agirait de rendre à Ebinissia sa gloire passée. Kahlan ne pouvait pas laisser l’Ordre Impérial sur une telle victoire. La cité renaîtrait de ses cendres, réintégrerait le giron des Contrées et vengerait ses morts.</p>

    <p>— On s’est occupé de Stephens ? demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Zedd nous a aidés à trouver un endroit, et mes gars se chargent de l’inhumation. Pauvre Stephens ! Il a survécu à tous nos engagements contre l’Ordre Impérial. Sur cinq mille frères d’armes, il en a vu périr quatre mille au combat. Et voilà qu’il finit dans un stupide accident ! Bon sang, je sais qu’il aurait aimé tomber en défendant les Contrées du Milieu !</p>

    <p>— C’est bien ainsi qu’il est mort, affirma Kahlan. La guerre n’est pas finie, capitaine. Nous avons remporté une bataille importante, c’est tout. Tant que nous n’aurons pas écrasé l’Ordre Impérial, tous les hommes qui succomberont auront péri pour les Contrées. L’héroïsme ne se manifeste pas seulement sur le champ de bataille. Stephens est un héros, comme les autres braves que nous avons perdus.</p>

    <p>— Les hommes seraient contents d’entendre ce discours, et il leur redonnerait du courage. Avant notre départ, pourriez-vous prononcer quelques mots sur la tombe de Stephens ? Mes gars seraient touchés de savoir qu’il manquera beaucoup à leur reine.</p>

    <p>— Ce sera un honneur pour moi, capitaine, répondit Kahlan. Organisez la cérémonie à votre convenance.</p>

    <p>Ryan s’éloigna. Dès qu’il fut hors de portée d’oreille, la Mère Inquisitrice se décomposa.</p>

    <p>— Je n’aurais pas dû insister pour qu’on voyage de nuit…</p>

    <p>Zedd approcha et tapota gentiment le dos de sa jeune amie.</p>

    <p>— Les accidents arrivent même en plein jour, Kahlan. Si nous nous étions arrêtés plus tôt, celui-là se serait produit demain matin. Et on l’aurait mis sur le compte d’une trop courte nuit de sommeil. Tous ces drames tiennent à si peu de chose, mon enfant…</p>

    <p>— Je me sens quand même coupable. Zedd, la fin de ce pauvre Stephens est tellement injuste !</p>

    <p>Le sorcier eut un sourire sans joie.</p>

    <p>— Le destin se soucie rarement de nous faire plaisir, mon enfant. Et il ne demande pas si nous sommes d’accord avec les mauvais tours qu’il nous joue.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
