<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 33</h1>

    <p>S’il y avait des cadavres dans la ferme, Kahlan ne les vit pas, car les hommes s’étaient chargés de préparer les lieux avant son arrivée. Le feu qui brûlait dans la cheminée rudimentaire de la salle commune n’avait pas encore pu réchauffer l’atmosphère de l’habitation déserte.</p>

    <p>Cyrilla avait été transportée dans une chambre où elle dormirait sur les vestiges d’un matelas bourré de paille. Une autre pièce, minuscule, contenait deux paillasses, sans doute réservées aux enfants.</p>

    <p>Les débris d’objets personnels et d’ustensiles de cuisine qui gisaient un peu partout confirmèrent à Kahlan que les soudards de l’Ordre étaient passés par là alors qu’ils fondaient sur Ebinissia. Elle se demanda ce que les soldats avaient fait des dépouilles des fermiers. Si elle devait sortir pour satisfaire un besoin naturel, elle n’avait aucune envie de les découvrir par hasard.</p>

    <p>Zedd balaya la salle du regard en se frottant le ventre.</p>

    <p>— Le dîner sera prêt dans longtemps ? demanda-t-il d’une voix guillerette.</p>

    <p>Il portait une longue tunique bordeaux aux manches noires. Trois rangées de fil d’argent en décoraient les poignets. Autour du cou et sur la poitrine, des broderies, en fil d’or, celles-là, ajoutaient au ridicule de la tenue. Pour couronner le tout, une ceinture en satin rouge fermée par une boucle d’or ceignait la taille du vieil homme, qui détestait le « costume de bouffon » que sa compagne l’avait – fort malicieusement – poussé à revêtir pour mieux se déguiser. Par bonheur, il avait « perdu » en chemin le chapeau à plume qui complétait cet invraisemblable accoutrement.</p>

    <p>Faute d’avoir de quoi se changer, le pauvre Zedd devrait se faire une raison…</p>

    <p>— Je ne sais pas, répondit Kahlan avec un petit sourire. Que nous mijoterez-vous ?</p>

    <p>— Moi ? Il faut que je me mette aux fourneaux ? Eh bien, hum…</p>

    <p>— Esprits du bien, lâcha Adie, debout sur le seuil de la salle, épargnez-nous l’épreuve de goûter la cuisine d’un homme !</p>

    <p>Suivie par la pythie Jebra et le solide Ahern, le cocher récemment engagé par Zedd, Adie entra en clopinant dans la salle. Chandalen, l’Homme d’Adobe chargé par les siens d’accompagner et de protéger Kahlan, était parti après la nuit que la jeune femme avait passée avec Richard dans un étrange lieu entre les mondes. Sachant mieux que personne ce que signifiait l’absence de ceux qu’on aimait, l’Inquisitrice aurait été mal placée pour le blâmer d’être allé retrouver son pays et sa famille.</p>

    <p>Avec Zedd et Adie, l’« équipe » était presque au complet. Il ne manquait plus que Richard, qui ne tarderait pas à les rejoindre. En réalité, il lui faudrait encore des semaines, mais chaque seconde qui la rapprochait de leurs retrouvailles était pour Kahlan une petite victoire sur le destin qui les avait séparés.</p>

    <p>— Mes os sont trop vieux pour supporter un temps pareil, marmonna la dame des ossements.</p>

    <p>Kahlan saisit une chaise branlante et la tira près de la cheminée. Puis elle alla chercher Adie, la guida jusqu’à ce petit coin de paradis et l’aida à s’asseoir.</p>

    <p>À l’inverse des vêtements habituels de Zedd, la robe ocre de magicienne d’Adie, très simple, avait survécu aux aléas du voyage. Le vieux sorcier jetait sans cesse des regards furieux à sa compagne, comme s’il jugeait suspect le miracle vestimentaire dont sa chère tunique n’avait pas bénéficié.</p>

    <p>Adie refusait de s’étendre sur le sujet, se contentant de vanter les mérites de la superbe tenue de son ami. Kahlan pensait qu’elle le préférait vraiment sous sa nouvelle apparence. Et elle partageait cette opinion. Même s’il faisait moins « sorcier », ainsi vêtu, le vieil homme avait fière allure.</p>

    <p>Une hérésie, selon Zedd, puisque les membres de sa confrérie étaient par principe d’une élégance inversement proportionnelle à leur position hiérarchique. Tout en haut de l’échelle – Premier Sorcier, rien que ça ! – il aurait dû porter une humble tunique, sans l’ombre d’un ornement.</p>

    <p>— Merci, mon enfant, souffla Adie avant de se réchauffer les mains devant l’âtre.</p>

    <p>— Orsk ! appela Kahlan.</p>

    <p>Le colosse borgne accourut.</p>

    <p>— Oui, maîtresse ? lança-t-il, attendant les ordres de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Pour lui, leur nature importait peu. L’essentiel était d’avoir une occasion de plaire à celle qui régnait désormais sur son âme.</p>

    <p>— Il n’y a pas de casserole dans cette pièce. Tu peux aller nous chercher de quoi cuisiner ?</p>

    <p>Orsk s’inclina et sortit en trombe, heureux que sa maîtresse lui ait confié cette mission de la plus haute importance.</p>

    <p>Soldat d’haran rallié à l’Ordre Impérial, le colosse avait tenté de tuer Kahlan à la fin de la première attaque contre le camp des bouchers d’Ebinissia. Pour s’en tirer, elle avait dû le toucher avec son pouvoir et détruire à jamais son ancienne personnalité. Devenu l’ombre de Kahlan, et son plus loyal protecteur, le guerrier borgne lui rappelait sans cesse qu’elle n’était pas une femme comme les autres, mais une Inquisitrice dotée d’un pouvoir terrifiant.</p>

    <p>Quand Orsk était près d’elle – à savoir tout le temps – elle essayait d’oublier qu’il avait participé au massacre d’Ebinissia. Avait-il sur les mains le sang de femmes et d’enfants innocents ? Ce n’était guère douteux…</p>

    <p>La Mère Inquisitrice avait juré qu’aucun des bouchers ne survivrait. De fait, Orsk était le seul encore en vie. Mais il n’avait plus aucun rapport avec le soudard qui combattait dans les rangs de l’Ordre…</p>

    <p>À cause du sort de mort de Zedd, indispensable pour quitter Aydindril, très peu de gens savaient que Kahlan et la Mère Inquisitrice étaient une seule et même personne. En vérité, on pouvait compter ces privilégiés sur les doigts des deux mains : Zedd, évidemment, Adie, Jebra, Ahern, Chandalen, le prince Harold et le capitaine Ryan. Tous les autres pensaient que la Mère Inquisitrice avait péri sur l’échafaud.</p>

    <p>Pour Orsk, Kahlan était sa « maîtresse », et il ne voulait rien savoir de plus.</p>

    <p>Les soldats qu’elle avait conduits au combat la tenaient désormais pour leur reine. Comme cela ne changeait rien à leur loyauté, elle ne s’inquiétait pas qu’ils aient oublié sa véritable identité.</p>

    <p>Quand Orsk eut rapporté un chaudron, Jebra et Kahlan y firent fondre de la neige. Puis elles jetèrent dans l’eau bouillante des haricots, du bacon, quelques racines comestibles et ajoutèrent une bonne cuillerée de mélasse.</p>

    <p>Ronronnant comme un gros chat, Zedd les regarda cuisiner en se frottant les mains. Émue par son enthousiasme de vieux gamin, l’Inquisitrice fouilla dans son paquetage, y trouva un morceau de pain dur et le lui offrit. Ravi, le sorcier le grignota en regardant cuire les haricots.</p>

    <p>Pendant que leur repas mijotait, Kahlan réchauffa le reste de soupe qu’ils avaient conservé dans une petite casserole et l’apporta à Cyrilla. À la pâle lumière d’une unique chandelle, elle s’assit au bord du lit miteux, passa un morceau de tissu humide sur le front de sa demi-sœur et se réjouit de la voir ouvrir les yeux.</p>

    <p>Sa satisfaction ne dura pas longtemps. Paniquée, Cyrilla regarda autour d’elle comme si une bête fauve risquait à tout instant de jaillir des ombres pour se jeter sur elle.</p>

    <p>— C’est moi, Kahlan, ta sœur… Tu ne risques rien, Cyrilla.</p>

    <p>— Kahlan ? (Une main serrant la manche du manteau de fourrure de l’Inquisitrice, la reine martyre souffla :) Tu as promis. Il ne faut pas revenir sur ta parole.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas. Je suis la reine de Galea, et je le resterai jusqu’à ce que tu reprennes ta couronne.</p>

    <p>— Merci, Majesté…</p>

    <p>— À présent, assieds-toi et mange un peu de soupe !</p>

    <p>— Je n’ai pas faim…</p>

    <p>— Si tu veux que je sois une reine, traite-moi comme telle. (Voyant l’air perplexe de Cyrilla, Kahlan sourit.) Mange ta soupe ! C’est un ordre de ta souveraine !</p>

    <p>Cyrilla capitula devant cet argument. Mais, son repas étant fini, elle recommença à crier et à trembler.</p>

    <p>Kahlan la serra contre elle jusqu’à ce qu’elle retombe dans son étrange torpeur. Après lui avoir tiré sa couverture jusqu’au menton, l’Inquisitrice se leva, l’embrassa sur le front et sortit.</p>

    <p>Zedd avait déniché deux tonneaux, un banc, un tabouret d’étable et une deuxième chaise. Le prince Harold, le capitaine Ryan, Adie, Jebra, Ahern et Orsk dîneraient avec Kahlan et lui. Si près d’Ebinissia, il était temps qu’ils parlent de leur plan.</p>

    <p>Ce petit monde se massa autour de la table pendant que Kahlan coupait du pain dur. Dès que Jebra eut servi à chacun une généreuse portion de haricots au bacon, elle s’assit sur le banc, à côté de Kahlan, et jeta pour la centième fois à Zedd un regard très bizarre.</p>

    <p>Le prince Harold, un colosse aux longs cheveux noirs, ressemblait beaucoup au père de la Mère Inquisitrice. Le jour même, il était revenu avec ses hommes d’une expédition à Ebinissia.</p>

    <p>— Qu’avez-vous vu ? lui demanda Kahlan.</p>

    <p>— La ville est toujours dévastée… Apparemment, personne n’y est passé. Je crois que nous y serons en sécurité. Après la destruction de l’armée de l’Ordre…</p>

    <p>— De <span class="Ital">cette</span> armée de l’Ordre, corrigea Kahlan.</p>

    <p>— Oui, de <span class="Ital">cette</span> armée… À mon avis, nous ne risquerons rien dans la capitale. Nous n’avons pas beaucoup d’hommes, mais ce sont tous d’excellents soldats. Tant que l’ennemi ne chargera pas en masse, ils pourront contrôler les cols, et nous tiendrons la ville. (Harold désigna Zedd.) De plus, nous avons un sorcier dans nos rangs.</p>

    <p>Occupé à se goinfrer, le vieil homme se contenta de grogner son assentiment.</p>

    <p>Plus policé, le capitaine Ryan avala sa cuillerée de haricots avant de prendre la parole.</p>

    <p>— Le prince a raison… Mes gars connaissent ces montagnes. Ils défendront la ville jusqu’à l’arrivée d’une nouvelle armée de l’Ordre. D’ici là, nous aurons reçu des renforts, et nous filerons d’ici.</p>

    <p>Avec une précision toute militaire, Harold plongea un bout de pain dans son assiette et y pêcha un morceau de bacon.</p>

    <p>— Adie, quelles sont nos chances de recevoir du secours de Nicobarese ?</p>

    <p>— Mon pays est en crise, répondit la dame des ossements. Quand j’y étais avec Zedd, nous avons appris la mort du roi. Le Sang de la Déchirure veut s’emparer du pouvoir, mais ça ne plaît pas à tout le monde. Et surtout pas aux magiciennes. Si les fanatiques dirigent le pays, toutes finiront éventrées, pendues ou brûlées. Je suppose qu’elles soutiennent les factions de l’armée qui combattent le Sang de la Déchirure.</p>

    <p>— S’il y a une guerre civile là-bas, intervint Zedd, la bouche miraculeusement vide, il est peu probable que des troupes volent au secours des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Il a raison, soupira Adie.</p>

    <p>— Mais certaines magiciennes nous épauleront peut-être, avança Kahlan.</p>

    <p>— Peut-être…, répéta sombrement Adie.</p>

    <p>— Harold, continua l’Inquisitrice, tu peux sûrement faire venir les troupes cantonnées un peu partout en Galea.</p>

    <p>— Et je n’y manquerai pas ! Nous aurons au minimum soixante-dix mille soldats. Avec de la chance, peut-être cent mille ! Hélas, ils ne seront pas tous bien entraînés et armés. Il nous faudra du temps pour les former. Quand ce sera fait, Ebinissia redeviendra une ville puissante.</p>

    <p>— Il y avait cent mille défenseurs ici, rappela Ryan, et ça n’a pas suffi.</p>

    <p>— Exact. Mais ça ne sera qu’un début. Kahlan, tu nous rallieras d’autres royaumes, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— C’est notre seul espoir. Si nous voulons vaincre, tous devront lutter à nos côtés.</p>

    <p>— Qu’en est-il de Sanderia ? demanda Ryan. Ces gens fabriquent les meilleures lances des Contrées.</p>

    <p>— N’oublions pas Lifany, dit Harold. Ce peuple est doué pour l’armurerie, et il se sert à merveille de sa production !</p>

    <p>— Sanderia dépend de Kelton, où ses moutons vont paître en été…, déclara Kahlan. Lifany achète son acier à Kelton et lui vend son grain. Enfin, Herjborgue a besoin de la laine de Sanderia. Tous ces royaumes suivront Kelton.</p>

    <p>— Il y avait des Keltiens parmi les bouchers d’Ebinissia, rappela Harold.</p>

    <p>— Des Galeiens aussi…, souffla Kahlan. Des assassins et des déserteurs de toutes les nationalités se sont joints aux soudards de l’Ordre. Ça ne veut pas dire que leurs dirigeants les imiteront. Le prince Fyren de Kelton s’était rallié à l’Ordre, mais il est mort, et personne ne sait ce que fera le nouveau pouvoir. Pour l’heure, nous ne sommes pas en guerre contre Kelton, qui reste un membre à part entière des Contrées. L’ennemi, c’est l’Ordre Impérial ! Pour vaincre, nous devrons être unis. Kelton est le pivot de notre avenir, mes amis. Son choix influencera les autres royaumes. Il faut donc commencer par convaincre les Keltiens.</p>

    <p>— Je parie qu’ils s’allieront à l’Ordre, dit Ahern. (Toutes les têtes se tournant vers lui, il haussa les épaules.) Je sais de quoi je parle, puisque c’est mon pays. Chez nous, le peuple suit aveuglément son souverain. Avec la disparition de Fyren, la duchesse Lumholtz héritera de la couronne. Son mari et elle ont toujours choisi le camp du plus fort, sans s’embarrasser de morale. En tout cas, c’est ce qu’on dit d’eux.</p>

    <p>— C’est absurde ! s’exclama Harold. (De rage, il jeta sa cuiller sur la table.) Ne le prends pas mal, Ahern, mais je ne me suis jamais fié aux Keltiens. Pourtant, au fond de leur cœur, je suis sûr qu’ils se sentent des citoyens des Contrées ! Je les vois bien annexer en douce des territoires frontaliers, mais pas s’allier à un ennemi extérieur à notre alliance.</p>

    <p>» Cyrilla et moi ne sommes pas toujours d’accord, loin de là ! Mais dans les moments de crise, nous nous serrons les coudes. Il en va de même avec les royaumes. Quand D’Hara a attaqué, au printemps dernier, nous avons combattu pour aider Kelton, malgré nos incessantes querelles. Si l’avenir des Contrées est en jeu, les Keltiens seront dans notre camp, quoi qu’en dise une reine récemment intronisée. (Harold ramassa sa cuiller et la braqua sur Ahern.) Qu’as-tu à m’objecter, l’ami ?</p>

    <p>— Rien. Mais je n’en pense pas moins…</p>

    <p>— Nous n’avons pas le temps de polémiquer, intervint Zedd, agacé par les regards noirs que se jetaient les deux hommes. En temps de guerre, on oublie les gamineries, messires ! Ahern, développe ton point de vue. Après tout, tu en sais plus long que nous sur ton pays.</p>

    <p>— Eh bien… Le général en chef Baldwin, qui commande l’armée keltienne, ne s’opposera pas à la nouvelle reine. Idem pour ses assistants, les généraux Bradford, Cutter et Emerson. Avec mon métier, vous vous doutez que je ne les connais pas personnellement, mais partout où je suis passé, on raconte que ce sont des lèche-bottes. Vous voulez connaître la dernière plaisanterie en vogue à Kelton ? Si le monarque en titre jetait sa couronne par la fenêtre, et qu’elle tombe sur les andouillers d’un cerf, il ne faudrait pas un mois pour que tous les soldats broutent dans les champs.</p>

    <p>— Tu crois vraiment que cette duchesse, une fois reine, rompra avec les Contrées et pactisera avec l’Ordre ? Tout ça pour un peu de pouvoir supplémentaire ?</p>

    <p>— Je le crois, oui. Bien sûr, cette opinion n’engage que moi.</p>

    <p>— Ahern a raison, intervint Kahlan. Je connais les époux Lumholtz. Ils n’ont ni foi ni loi. Fyren était un homme de bien meilleure qualité, et l’Ordre est pourtant parvenu à le corrompre. Alors, avec ces deux-là, il n’y a pas d’illusions à se faire…</p>

    <p>— Si Ahern et toi avez raison, nous avons d’ores et déjà perdu Kelton. Et la guerre à venir, par-dessus le marché !</p>

    <p>— Nos chances de victoire sont minces, admit Adie. Nicobarese a des problèmes, Galea est affaibli, Kelton trahira les Contrées, et ses partenaires commerciaux suivront le mouvement. Quant aux autres pays…</p>

    <p>— Assez ! dit Kahlan, prenant le ton calme et autoritaire qui réduisait toujours ses interlocuteurs au silence.</p>

    <p>Elle se souvint de la devise de Richard, face aux situations critiques : « Pense à la solution, pas au problème. » En dressant la liste de toutes leurs raisons de perdre, ils ne risquaient pas d’imaginer une tactique gagnante…</p>

    <p>— Arrêtez de m’expliquer pourquoi les Contrées se déliteront, assurant notre défaite. Nous savons qu’il y a des problèmes. Parlons plutôt des solutions.</p>

    <p>— Bien dit, Mère Inquisitrice ! approuva Zedd. En cherchant, on trouve toujours des idées. Par exemple, n’oublions pas que beaucoup de petits royaumes resteront fidèles aux Contrées quoi qu’il arrive. Il faut réunir ici leurs représentants, et fonder un nouveau Conseil.</p>

    <p>— Excellente initiative, approuva Kahlan. Ces pays sont moins puissants que Kelton, mais le nombre vaut parfois mieux que la force…</p>

    <p>La jeune femme ouvrit son manteau de fourrure. Le feu avait réchauffé l’atmosphère, et la nourriture faisait le même effet à son ventre, mais l’inquiétude seule expliquait la sueur qui perlait à son front. Si elle avait pu attendre l’arrivée de Richard, il aurait débordé de suggestions, car il ne se laissait jamais ballotter par les événements. Mais il fallait agir au plus vite, et des semaines la séparaient de leurs retrouvailles.</p>

    <p>Elle regarda ses compagnons, plongés dans leur réflexion, le front plissé.</p>

    <p>— Eh bien, fit Adie en posant sa cuiller, je suis sûre que certaines magiciennes se joindront à nous. Ce sera une aide précieuse, vous pouvez me croire. Quelques-unes refuseront de combattre – une affaire de conviction –, mais il y a plusieurs façons de soutenir une cause, et elles les trouveront. Ces femmes ne voudront pas que le Sang de la Déchirure et l’Ordre Impérial annexent les Contrées. Connaissant les horreurs du passé, elles ne tiendront pas à les revivre.</p>

    <p>— Enfin une bonne nouvelle ! se réjouit Kahlan. Adie, vous pensez pouvoir aller à Nicobarese et convaincre ces femmes de venir ici ? Avec quelques soldats de l’armée régulière, si possible ? Au fond, la guerre civile fait rage parce qu’une partie du peuple refuse de lâcher les Contrées.</p>

    <p>La dame des ossements riva ses yeux blancs sur l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Avec un enjeu aussi élevé, je suis prête à essayer, dit-elle.</p>

    <p>— Merci, mon amie… Quelqu’un a une autre idée ?</p>

    <p>— Celle de Zedd me paraît excellente ! lança Harold. J’enverrai des officiers dans certains petits royaumes, pour demander qu’on nous délègue des représentants. Galea a une très bonne réputation parmi ces peuples, et ils savent que les Contrées sont garantes de leur liberté. Nous obtiendrons de l’aide, j’en suis sûr…</p>

    <p>— Si je rends une petite visite à la reine Lumholtz, fit Zedd avec un sourire rusé, elle s’apercevra que les Contrées ne sont pas totalement sans pouvoir… Parfois, un Premier Sorcier peut faire des merveilles.</p>

    <p>Connaissant Cathryn Lumholtz, Kahlan doutait du résultat de cette démarche. Elle garda pour elle ses réserves, soucieuse de ne pas doucher l’enthousiasme du vieil homme. Surtout après avoir exigé qu’on pense à la solution, pas au problème.</p>

    <p>Mais l’idée d’être la Mère Inquisitrice qui présiderait à l’implosion des Contrées du Milieu la terrifiait…</p>

    <p>Après le dîner, Harold et Ryan allèrent voir leurs soldats, et Ahern déclara qu’il devait s’occuper de son attelage.</p>

    <p>Quand les trois hommes furent partis, Zedd prit Jebra par le bras, l’empêchant d’aider Kahlan à débarrasser la table.</p>

    <p>— Vas-tu enfin me révéler ce que tu vois dès que tu poses les yeux sur moi ?</p>

    <p>— Ce n’est rien…, mentit la pythie.</p>

    <p>— Si ça ne te gêne pas, j’aimerais en juger par moi-même.</p>

    <p>— D’accord… Je vois des ailes.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je vous vois avec des ailes, oui ! Je sais que c’est absurde. Parfois, les visions n’ont aucun sens. Je vous ai déjà dit que ça m’arrivait…</p>

    <p>— Des ailes, tu es sûre ?</p>

    <p>— Vous volez dans les airs, avec des ailes, puis vous tombez dans une immense boule de feu. (Jebra plissa le front.) Sorcier Zorander, j’ignore ce que ça signifie. Il ne s’agit pas d’un événement, vous savez que mes visions sont rarement aussi claires, mais de la sensation que cet événement se produira. Tout s’emmêle, et je n’arrive pas à trouver un sens à ces images.</p>

    <p>— Merci de ta franchise. (Zedd lâcha le bras de la jeune femme.) Si tu en apprends plus, tu m’informeras ? (Jebra hocha la tête.) Sans perdre de temps, car nous avons besoin de toute l’aide possible.</p>

    <p>— Je vois aussi des cercles, souffla la pythie. La Mère Inquisitrice court en rond…</p>

    <p>— Des cercles ? répéta Kahlan, qui avait l’oreille fine. Pourquoi m’amuserais-je à tourner en rond ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>— Au fond, n’est-ce pas ce que je fais en ce moment, quand j’essaye de recoller les morceaux des Contrées du Milieu ?</p>

    <p>— C’est peut-être ça…, fit Jebra, pleine d’espoir.</p>

    <p>— Peut-être, oui… Tes visions n’annoncent pas toujours des catastrophes.</p>

    <p>Alors que les deux femmes retournaient près de la table, où du travail les attendait, Jebra souffla :</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, il ne faut jamais laisser votre sœur seule avec une corde.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce qu’elle rêve de se pendre…</p>

    <p>— Tu as eu une vision où elle se pendait ? C’est ça ?</p>

    <p>— Non, Mère Inquisitrice, je n’ai rien vu de tel ! C’est son aura, vous comprenez… J’ai capté qu’elle rêvait d’en finir en se pendant. Rien ne dit qu’elle le fera, mais nous devons la surveiller, le temps qu’elle se rétablisse.</p>

    <p>— Un excellent conseil, dit Zedd, qui avait suivi les deux femmes.</p>

    <p>— Cette nuit, je dormirai avec elle, annonça Jebra en enveloppant dans un chiffon ce qui restait du pain.</p>

    <p>— Merci, dit Kahlan. Tu devrais me laisser finir de ranger, et aller la rejoindre, au cas où elle se réveillerait.</p>

    <p>Quand Jebra fut partie, Zedd, Adie et Kahlan se partagèrent les tâches ménagères. Dès qu’ils eurent fini, le sorcier tira une chaise près du feu et invita Adie à s’y asseoir.</p>

    <p>Kahlan vint se camper devant la cheminée et contempla les flammes.</p>

    <p>— Zedd, dit-elle, quand nous leur enverrons des délégations, les petits royaumes seraient plus faciles à convaincre si ces émissaires se réclamaient de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— C’est vrai, mais ils croient tous que tu es morte. Si nous les détrompons, tu redeviendras une cible prioritaire, et l’Ordre Impérial déboulera ici avant que nous soyons préparés à le recevoir.</p>

    <p>— Pour unifier les Contrées, il faut une Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Kahlan, je sais que tu refuses de mettre en danger la vie de nos soldats. Au sortir d’une terrible bataille, ils ne sont pas en état d’en livrer une autre. Nous avons besoin de renforts ! Si la vérité éclate, nous devrons combattre pour te protéger. S’il faut guerroyer, que ce soit au moins pour une raison majeure. Bref, nous avons assez de problèmes pour ne pas nous en créer davantage.</p>

    <p>— Zedd, je suis terrifiée d’être la Mère Inquisitrice qui aura présidé à la destruction des Contrées du Milieu. Je suis née avec le pouvoir. Être une Inquisitrice n’est pas une simple mission. C’est mon identité profonde !</p>

    <p>Le vieux sorcier haussa les épaules.</p>

    <p>— Mon enfant, tu es toujours la Mère Inquisitrice. C’est même pour ça que nous devons te garder en vie. Le moment venu, tu dirigeras de nouveau les Contrées, devenues plus fortes que jamais. Prends ton mal en patience…</p>

    <p>— La patience, toujours la patience, marmonna la jeune femme.</p>

    <p>— Eh oui ! Tu sais que cette qualité a parfois quelque chose de… magique ?</p>

    <p>— Ce vieil idiot a raison ! lança Adie de sa chaise. Le loup ne survit pas longtemps s’il se montre trop tôt à ses proies. Il se prépare, et, au dernier moment, se dévoile en attaquant.</p>

    <p>Kahlan se frotta nerveusement les bras. Il y avait une autre raison à sa requête, et il était temps de l’exposer.</p>

    <p>— Zedd, souffla-t-elle, je ne peux plus supporter ce sortilège. Je le sens tout le temps, et ça me rend folle, comme si la mort marchait à mes côtés.</p>

    <p>— Ma fille disait la même chose. Mot pour mot, mon enfant…</p>

    <p>— Comment a-t-elle résisté toutes ces années ?</p>

    <p>— Après que Darken Rahl l’eut violée, j’étais sûr qu’il ne la laisserait pas en paix s’il la savait vivante. Il n’y avait pas d’autre solution. La protéger comptait plus, à mes yeux, que de châtier ce monstre. Puis Richard est né, lui donnant une nouvelle raison de se cacher. Si Darken Rahl avait su, il aurait voulu récupérer son fils. Donc, elle devait se résigner…</p>

    <p>— Tant d’années ? Ce serait au-delà de mes forces, Zedd. Comment a-t-elle fait ?</p>

    <p>— Pour commencer, elle n’avait pas le choix. Elle m’a confié aussi que ça s’arrangeait un peu, après un moment. Les troubles se calment avec le temps… Tu t’y habitueras, et, avec de la chance, tu n’auras pas à tenir aussi longtemps.</p>

    <p>— Espérons-le…</p>

    <p>— Elle m’a aussi dit qu’avoir Richard près d’elle lui avait facilité les choses.</p>

    <p>Le cœur de Kahlan bondit dans sa poitrine à la seule mention de ce nom.</p>

    <p>— Ça m’aidera sûrement aussi ! Zedd, il sera là bientôt, n’est-ce pas ? Rien ne peut l’empêcher de nous rejoindre, j’en suis sûre. Dans deux semaines, nous serons réunis. Esprits du bien vénérés, comment pourrai-je attendre jusque-là ?</p>

    <p>— Tu es aussi patiente que lui ! lança le vieux sorcier en souriant. Décidément, vous êtes faits l’un pour l’autre. (Il écarta une mèche capricieuse, sur le front de la jeune femme.) Ton regard est déjà moins voilé, mon enfant…</p>

    <p>— Quand Richard sera là, nous travaillerons à la restauration des Contrées. Vous lèverez le sort, et l’alliance aura de nouveau à sa tête une Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Crois-moi, j’attends ce moment avec autant d’impatience que toi…</p>

    <p>— Zedd, si vous partez voir la reine Cathryn, comment me débarrasserai-je du sortilège, si le besoin s’en fait sentir ?</p>

    <p>— Tu ne pourras pas… Si tu révèles ton identité, on ne te croira pas plus que si Jebra prétendait être la Mère Inquisitrice. Le sort ne disparaîtra pas simplement parce que tu l’as décidé.</p>

    <p>— Alors, comment faire ?</p>

    <p>— Tu devras attendre mon retour…</p>

    <p>Kahlan frissonna. Elle répugnait à le dire à voix haute, mais que se passerait-il s’il arrivait malheur au sorcier ? Serait-elle à jamais prisonnière du sortilège ?</p>

    <p>— Il doit exister un autre moyen. Richard pourrait peut-être s’en charger.</p>

    <p>— Même s’il faisait des progrès fulgurants en magie, il ne réussirait pas à éliminer la Toile. Je suis le seul capable de le faire.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Hélas, oui… Sauf si un autre détenteur du don devinait ta véritable identité. S’il se tenait devant toi, te reconnaissait et prononçait ton nom à haute voix, cela briserait le sort, et tout le monde saurait qui tu es.</p>

    <p>Il n’y avait aucune chance que cela se produise… Désespérée, Kahlan se pencha pour ajouter un peu de bois dans la cheminée. Zedd seul la délivrerait de ses tourments, et il ne le ferait pas avant d’estimer que ça s’imposait.</p>

    <p>Bien sûr, elle aurait pu le lui ordonner. Mais une Mère Inquisitrice ne forçait pas un Premier Sorcier à commettre ce qu’ils savaient tous les deux être une erreur.</p>

    <p>Kahlan regarda les flammes reprendre de la vigueur. Elle aussi se sentit un peu plus forte. Richard serait bientôt là. Trop occupée à l’embrasser, elle n’aurait plus le temps de penser au sort de mort.</p>

    <p>— Pourquoi souris-tu ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Pardon ? Oh, ça n’est rien… (Kahlan se leva et s’essuya les mains sur son pantalon.) Je vais aller voir les hommes. Un peu d’air frais m’aidera à penser à autre chose…</p>

    <p>L’air frais lui fit effectivement du bien. Debout dans la clairière où se nichait la ferme, la Mère Inquisitrice prit une grande inspiration. Ici, même la fumée qui sortait de la cheminée sentait bon.</p>

    <p>Elle se souvint des derniers jours, passés à mourir de froid, les pieds et les mains insensibles, les oreilles gelées et le nez douloureux. Combien de fois avait-elle rêvé de sentir de la fumée, annonciatrice de la chaleur d’un feu ?</p>

    <p>Kahlan avança, les yeux levés vers le ciel étoilé. Dans la vallée, de petits feux signalaient la position des soldats. Le murmure de leurs conversations arrivait à ses oreilles, lui apprenant que les hommes, pour une fois, se sentaient bien. Se réchauffer n’était pas du luxe, après un tel voyage. Mais bientôt, ils seraient à Ebinissia, où ils n’auraient plus froid.</p>

    <p>Kahlan inspira de nouveau à fond et contempla encore le ciel, où les étoiles ressemblaient aux étincelles d’un gigantesque brasier. Pour mieux oublier le sortilège qui l’écrasait, elle se demanda ce que faisait Richard. Galopait-il à bride abattue, ou s’était-il autorisé quelques heures de sommeil ? Elle avait hâte de le voir, sans souhaiter pour autant qu’il aille au-delà de ses forces. Cela dit, après son arrivée, il pourrait dormir tout son soûl entre les bras de sa bien-aimée.</p>

    <p>Cette idée fit sourire la jeune femme.</p>

    <p>Puis un étrange phénomène attira son attention. Quelque chose voilait la lumière des étoiles – un bref instant, à chaque fois, comme si une main géante les occultait.</p>

    <p>Un tour de son imagination surmenée ?</p>

    <p>Non ! Un bruit sourd lui signala qu’une créature venait de se poser derrière elle. N’entendant aucun cri d’alarme, Kahlan se prépara au pire. Le monstre volant qui avait franchi leurs lignes sans se faire remarquer ne pouvait être qu’un…</p>

    <p id="ref_36wx">L’Inquisitrice se retourna et dégaina son couteau.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
