<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 28</h1>

    <p>La vieille dame battit des cils quand elle baissa les yeux sur l’épée rouillée dont la pointe touchait pratiquement sa gorge.</p>

    <p>— Tu crois que c’est nécessaire, mon garçon ? Je t’ai déjà dit de nous détrousser sans t’inquiéter de nos réactions… Pourtant, je dois te prévenir : toi et ton copain, vous êtes la troisième bande de voleurs qui nous tombent dessus en deux semaines. Désolée, mais il ne nous reste plus rien.</p>

    <p>À voir trembler la main du jeune homme, il devait débuter dans le métier. Et vu ses joues émaciées, les bénéfices ne pleuvaient certainement pas drus.</p>

    <p>— Silence ! (Le ruffian regarda son compagnon.) Tu as trouvé quelque chose ?</p>

    <p>Le second bandit, aussi jeune et squelettique que l’autre, fouillait les bagages des deux voyageurs. Mort de peur, il jetait sans cesse des coups d’œil au sous-bois, des deux côtés de la route. Il vérifia aussi que personne n’approchait derrière lui. Devant, juste avant un tournant, un petit pont enjambait une rivière qui n’était pas gelée, bien qu’on fût toujours en hiver.</p>

    <p>— Non, répondit-il. Rien que des vieilles frusques et de la pacotille. Pas la moindre tranche de bacon ou de pain…</p>

    <p>Le premier voleur dansait d’un pied sur l’autre, prêt à détaler au moindre signe de danger. Ayant sans doute des crampes, il s’aida de la main gauche pour soutenir son épée, dont un ferrailleur n’aurait pas voulu.</p>

    <p>— Vous êtes bien gras, ton ami et toi, la vieille ! dit-il. Vous mangez quoi, de la neige ?</p>

    <p>La vieille dame croisa les bras et soupira. Ce petit jeu avait assez duré.</p>

    <p>— Nous travaillons en chemin, en échange du gîte et du couvert. Vous devriez essayer. De gagner un salaire, je veux dire…</p>

    <p>— En hiver ? Qui nous donnerait de l’ouvrage ? Cet automne, l’armée a réquisitionné nos réserves. Mes parents n’ont plus rien à manger.</p>

    <p>— Désolée, fiston. Peut-être que…</p>

    <p>— Dis donc, le vieux, c’est quoi, ça ? s’écria le gamin en tirant sur le collier du compagnon de la vieille dame. Comment l’enlève-t-on ? Réponds-moi, ou…</p>

    <p>— Je te l’ai dit, grogna la petite femme, mon frère est sourd et muet. Il ne te comprend pas et ne peut pas te répondre.</p>

    <p>— D’accord… Alors explique-moi comment lui retirer ce collier.</p>

    <p>— C’est du fer sans valeur… Un vieux souvenir soudé il y a très longtemps.</p>

    <p>Lâchant son épée d’une main, le gamin se pencha vers la vieille femme et écarta sa cape du bout d’un index.</p>

    <p>— C’est quoi, ça, à ta ceinture ? Mon vieux, j’ai trouvé sa fortune ! (Il s’empara de la bourse gonflée de pièces d’or.) Il y a de quoi s’acheter une ville !</p>

    <p>— Navrée, mon petit, fit la vieille, mais c’est seulement ma collection de vieux biscuits. Prends-en un si tu veux. Surtout, n’essaye pas de mordre, si tu tiens à tes dents. Suce-le d’abord un moment.</p>

    <p>Le voleur prit une pièce d’or et la testa entre ses lèvres.</p>

    <p>— Mais c’est ignoble ! s’écria-t-il. Comment pouvez-vous avaler ça ? En matière de mauvais biscuits, j’en connais un rayon. Mais ceux-là sont à vomir !</p>

    <p><span class="Ital">C’est si facile, avec les jeunes esprits</span>, pensa la vieille dame. <span class="Ital">Dommage que les adultes soient plus coriaces…</span></p>

    <p>Le gamin cracha le « biscuit », jeta la bourse dans la neige et fouilla de nouveau la vieille.</p>

    <p>— Fiston, tu ne crois pas que cette agression traîne en longueur ? Nous aimerions atteindre la prochaine ville avant la nuit.</p>

    <p>— Rien du tout, grogna l’autre voleur. Ils n’ont rien qui vaille la peine d’être pris !</p>

    <p>— À part leurs chevaux, rappela son compagnon. Nous en tirerons bien quelques sous…</p>

    <p>— Ne vous gênez pas, surtout, dit la vieille dame. J’en ai assez que ces canassons nous ralentissent. Fiston, en les volant, tu me feras une faveur. Tous les quatre sont au bout du rouleau, et je n’ai pas le cœur de mettre un terme à leurs souffrances.</p>

    <p>— La vieille a raison, soupira le deuxième gamin. Ces chevaux sont foutus, et nous irions plus vite à pied. Si on les emmène, on se fera prendre par la première patrouille venue.</p>

    <p>N’ayant pas renoncé à sa fouille, le premier voleur tapota soudain une des poches de la vieille dame.</p>

    <p>— Et ça, c’est quoi ?</p>

    <p>— Rien d’intéressant pour toi, fit la petite femme d’un ton étrangement menaçant.</p>

    <p>— Sans blague ? lança le garçon en brandissant fièrement un petit livre noir.</p>

    <p>Alors qu’il le feuilletait, sa propriétaire vit qu’il contenait un message. Enfin !</p>

    <p>— C’est quoi ? demanda le gamin.</p>

    <p>— Un carnet de voyage. Tu sais lire, fiston ?</p>

    <p>— Non… De toute façon, il n’y a rien dedans.</p>

    <p>— Prends-le quand même, conseilla le deuxième garçon. Si les pages sont blanches, on en tirera peut-être quelques sous.</p>

    <p>— J’en ai assez, déclara la vieille dame en foudroyant du regard le jeune crétin qui la menaçait d’une épée. Cette agression est terminée !</p>

    <p>— C’est moi qui donne les ordres, la vieille !</p>

    <p>— Rends-moi ce livre, petit, dit Anna d’une voix égale, et file d’ici avant que je te ramène à tes parents en te tirant par l’oreille !</p>

    <p>— Ne me cherche pas, grogna le garçon en reculant d’instinct, ou tu tâteras du tranchant de ma lame ! Crois-moi, je sais m’en servir.</p>

    <p>Un roulement de sabots troubla soudain le silence reposant de la nature. Anna avait vu les soldats traverser le petit pont. Avec le bruit de la rivière, les deux jeunes idiots n’avaient rien remarqué avant qu’il soit trop tard.</p>

    <p>Anna délesta le gamin de sa vieille rapière et Nathan se chargea de subtiliser son couteau à l’autre bandit de – très – petit chemin.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda un sergent d’haran monté sur un grand étalon.</p>

    <p>Les deux voleurs se pétrifièrent, morts de terreur.</p>

    <p>— Eh bien, fit Anna, nous avons rencontré ces charmants garçons, qui nous ont conseillé de prendre garde aux bandits. Ils vivent dans le coin et ont eu l’obligeance de nous montrer comment désarmer des importuns, le cas échéant.</p>

    <p>— C’est la vérité, les gars ? demanda le D’Haran.</p>

    <p>— Je… nous… (Le gamin implora Anna du regard.) C’est exactement ça. Nous sommes du coin, et nous prévenions ces voyageurs que les routes sont dangereuses.</p>

    <p>— Et quelle démonstration d’escrime ! Comme promis, jeune homme, tu auras un biscuit en guise de récompense. Et ton ami aussi. Tiens, donne-moi donc ma bourse…</p>

    <p>Le garçon ramassa le petit sac plein d’or et le tendit à la vieille dame, qui en sortit deux pièces et les distribua à ses agresseurs malchanceux.</p>

    <p>— Et voilà, chose promise, chose due ! À présent, rentrez chez vous, pour que vos parents ne s’inquiètent pas. Donnez-leur chacun votre biscuit, et remerciez-les de vous avoir envoyés à notre rescousse.</p>

    <p>— Eh bien, merci, dit le gamin à la rapière. Bonne nuit, et faites attention à vous.</p>

    <p>Anna foudroya le garçon du regard et tendit la main.</p>

    <p>— Si tu as fini de consulter mon livre de voyage, je le récupérerai volontiers…</p>

    <p>Les yeux écarquillés de terreur, le jeune homme lui posa le livre dans la paume, s’en débarrassant comme s’il lui brûlait les doigts. Ce qui était exactement le cas !</p>

    <p>— Merci, mon petit…</p>

    <p>— Au revoir, souffla le voleur en se frottant la main contre son manteau élimé. Soyez prudents, surtout.</p>

    <p>Il tourna les talons. Anna le rappela, la vieille épée tenue par la lame.</p>

    <p>— N’oublie pas ça, fiston. Ton père sera furieux si tu ne lui rapportes pas son arme.</p>

    <p>Le garçon saisit précautionneusement la garde.</p>

    <p>Soucieux de finir l’aventure en beauté, Nathan fit basculer le couteau sur le dos de ses doigts. Le lançant en l’air, il le rattrapa derrière son omoplate, le fit passer sous son aisselle et le saisit au vol de sa main libre. Sous le regard courroucé d’Anna, il donna une nouvelle impulsion à la lame, pour inverser son sens de rotation, la bloqua entre le pouce et l’index et tendit son bien au deuxième voleur, garde en avant.</p>

    <p>— Où as-tu appris ce truc, vieil homme ? demanda le sergent.</p>

    <p>Nathan se rembrunit. Entre autres choses, il détestait qu’on l’appelle « vieil homme ». Sorcier et Prophète d’un incomparable talent, il entendait qu’on lui manifeste au minimum de l’admiration – et mieux encore, une vénération de bon aloi. Si Anna ne l’avait pas à moitié étranglé avec son Rada’Han, le sergent aurait déjà été perché sur une selle en flammes. Comble de misère, elle l’empêchait aussi de parler. Une saine précaution, car la langue du Prophète était au moins aussi dévastatrice que son pouvoir.</p>

    <p>— Hélas, mon pauvre frère est sourd-muet, s’excusa Anna. (D’un geste las, elle congédia les deux truands en herbe, qui détalèrent comme s’ils avaient le Gardien aux trousses.) Il se distrait comme il peut, vous comprenez… Depuis toujours, il adore jongler.</p>

    <p>— Vous êtes sûre que ces deux-là ne vous ennuyaient pas ?</p>

    <p>— Certaine !</p>

    <p>Le sergent tira sur ses rênes, prêt à partir. Ses vingt hommes, derrière lui, firent de même dans un bel ensemble.</p>

    <p>— Nous aurons quand même une petite conversation avec eux… Au sujet du vol, par exemple.</p>

    <p>— Bonne idée ! Tant que vous y serez, demandez-leur qui a pillé les réserves de leurs familles, les condamnant à la famine. J’ai cru comprendre que les soldats d’harans n’étaient pas étrangers à ces indélicatesses.</p>

    <p>— J’ignore tout de ce qui s’est passé avant mon arrivée, mais le nouveau seigneur Rahl a ordonné la fin des pillages.</p>

    <p>— Le nouveau seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Richard, le maître de D’Hara, oui…</p>

    <p>Du coin de l’œil, Anna vit Nathan sourire aux anges, ravi qu’une prophétie ait emprunté la bonne Fourche. Bien que ce fût indispensable pour qu’ils aient une chance de réussir, Anna n’en éprouva aucune satisfaction, le cœur serré d’angoisse à l’idée de ce qui les attendait, et qu’ils ne pourraient plus éviter, désormais. Seule consolation, l’autre possibilité aurait été encore pire.</p>

    <p>— Oui, je crois avoir entendu mentionner ce nom, maintenant que j’y réfléchis…</p>

    <p>Le sergent se dressa sur ses éperons et tourna la tête vers ses hommes.</p>

    <p>— Ogden, Spaulding ! (Les deux soldats tirèrent sur les rênes de leurs chevaux, qui se cabrèrent, soulevant une petite tornade de neige.) Rattrapez ces garçons et ramenez-les chez eux. Puis enquêtez pour découvrir si ces histoires de réquisitions sauvages sont vraies. Dans l’affirmative, débrouillez-vous pour savoir si d’autres familles ont subi les mêmes injustices. Ensuite, filez en Aydindril et assurez-vous qu’on fasse parvenir à ces malheureux de quoi survivre jusqu’à la fin de l’hiver.</p>

    <p>Les deux hommes se tapèrent du poing sur le cœur et partirent au galop.</p>

    <p>— J’exécute les ordres de maître Rahl, expliqua le sergent en se retournant vers Anna. Vous vous dirigez vers Aydindril ?</p>

    <p>— Oui. Nous espérons y être en sécurité, comme les autres réfugiés venus du nord.</p>

    <p>— Vous serez protégés, là-bas, mais il y aura un prix à payer. J’ai prévenu tous ceux que nous avons croisés en chemin, alors, écoutez-moi bien. Quelle que soit votre patrie d’origine, vous êtes désormais des sujets de D’Hara. Nous vous demanderons votre allégeance, plus une petite partie de vos revenus. C’est obligatoire pour résider sur nos territoires.</p>

    <p>— Une autre façon pour l’armée de détrousser les gens, dirait-on…</p>

    <p>— On peut voir les choses comme ça, mais ce n’est pas l’opinion de maître Rahl. Et sa parole a force de loi, ne l’oubliez sous aucun prétexte ! Tout le monde paye sa part pour soutenir l’armée de la liberté. Fermez votre bourse, et nos soldats ne combattront pas en votre nom. C’est aussi simple que ça.</p>

    <p>— Nouveau ou pas, maître Rahl a les choses bien en main, semble-t-il.</p>

    <p>— C’est un puissant sorcier.</p>

    <p>Nathan eut un ricanement silencieux qui fit tressauter ses épaules.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui le fait rire ? demanda le sergent, soupçonneux. Je le croyais sourd et muet.</p>

    <p>— Et il l’est, je vous le jure ! (Anna approcha des quatre chevaux subtilisés au palais. Au passage, elle flanqua un grand coup de coude dans les côtes du Prophète.) Comble de malheur, il n’a pas toute sa cervelle ! Comme tous les crétins congénitaux, il rit aux moments les plus étranges. (Nathan faillit s’étrangler d’indignation.) S’il continue, il finira par baver, cet imbécile heureux !</p>

    <p>Annalina flatta l’encolure de Bella, sa jument, qui en hennit de ravissement, avant de sortir la langue, car elle adorait qu’on lui tire dessus. Anna lui fit ce petit plaisir puis la caressa derrière une oreille. La jument hennit de nouveau et ressortit la langue, espérant que le jeu continue.</p>

    <p>— Vous disiez, sergent, que le seigneur Rahl est un puissant sorcier ?</p>

    <p>— Et comment ! C’est lui qui a taillé en pièces les créatures exposées sur des piques, devant le palais.</p>

    <p>— Des monstres ?</p>

    <p>— Maître Rahl les appelle des mriswiths. Ce sont des hommes-serpents, très laids et rudement dangereux. Ils ont éventré beaucoup de gens, avant que maître Rahl les réduise en bouillie.</p>

    <p>Des mriswiths… Une très mauvaise nouvelle.</p>

    <p>— Y a-t-il dans les environs une ville où nous pourrions dîner et dormir ?</p>

    <p>— Dix-Chênes, au-delà de la colline suivante, à environ une lieue. Vous y trouverez même une petite auberge.</p>

    <p>— Et c’est à quelle distance d’Aydindril ?</p>

    <p>Le sergent étudia un instant les quatre chevaux.</p>

    <p>— Avec des montures de cette qualité, il ne vous faudra pas plus de sept ou huit jours…</p>

    <p>— Merci beaucoup, sergent… Savoir que des soldats garantissent la sécurité des voyageurs est très agréable.</p>

    <p>Le D’Haran jeta un regard dubitatif à Nathan, droit comme un « i », ses longs cheveux blancs cascadant sur ses épaules. Avec son menton carré rasé de près et son regard bleu azur pénétrant, le Prophète, même s’il allait bientôt fêter ses mille ans, restait un fort bel homme plein de vigueur.</p>

    <p>Le sergent détourna le regard, préférant à l’évidence s’adresser à sa vieille compagne, beaucoup moins intimidante.</p>

    <p>— Nous cherchons des gens, ma dame : trois membres du Sang de la Déchirure.</p>

    <p>— Le Sang de la Déchirure ? Ces crétins pompeux en cape pourpre venus de Nicobarese ?</p>

    <p>Le D’Haran tira sur les rênes de sa monture, qui tentait de faire un pas de côté. D’autres chevaux piétinaient dans la neige, cherchant sur les bas-côtés une touffe d’herbe miraculée ou une branche morte comestible.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Deux hommes – le seigneur général et son bras droit – et une femme. Ils se sont enfuis d’Aydindril, et le seigneur Rahl nous a chargés de les rattraper. Des hommes à nous ratissent la campagne…</p>

    <p>— Désolée, mais nous n’avons pas vu vos fugitifs. Le seigneur Rahl réside dans la Forteresse du Sorcier ?</p>

    <p>— Non, au Palais des Inquisitrices.</p>

    <p>— Enfin une bonne nouvelle, soupira Anna.</p>

    <p>— Pourquoi dites-vous ça ?</p>

    <p>Annalina rosit, confuse d’avoir parlé à voix haute.</p>

    <p>— Eh bien, j’aimerais rencontrer ce grand homme, et ce serait impossible s’il vivait dans la Forteresse. On dit que la magie en interdit l’accès… S’il se montre à un balcon du palais, pour saluer son peuple, j’aurai une chance de l’apercevoir. Bon, merci de votre aide, sergent… Nous devrions nous mettre en route, histoire d’arriver à Dix-Chênes avant la nuit. Je détesterais qu’un de nos chevaux trébuche dans le noir et se casse une jambe.</p>

    <p>Le sous-officier salua Anna, puis mit en branle sa colonne, qui prit la direction opposée à celle d’Aydindril.</p>

    <p>Quand elle estima que les soldats étaient assez loin, Annalina leva le sort qui privait Nathan de sa voix. Maintenir ce type de blocage sur une longue période demandait des trésors d’énergie qu’elle n’était pas disposée à gaspiller. Résignée, elle se prépara à subir une tirade furieuse.</p>

    <p>— On devrait partir, dit-elle.</p>

    <p>— Anna, tu as donné de l’or à ces voleurs, alors que tu aurais dû…</p>

    <p>— C’étaient de pauvres gosses, Nathan. Et ils crevaient de faim.</p>

    <p>— N’empêche, ils ont essayé de nous détrousser !</p>

    <p>Anna sourit en posant une couverture sur le dos de Bella.</p>

    <p>— Tu sais aussi bien que moi qu’ils n’y seraient pas parvenus. En plus de l’or, je leur ai donné une leçon qu’ils n’oublieront pas de sitôt. À mon avis, ils n’attaqueront plus jamais d’innocents voyageurs.</p>

    <p>— J’espère que ton sort a brûlé jusqu’à l’os les doigts de ce vaurien !</p>

    <p>— Aide-moi à rassembler nos affaires… J’ai hâte d’arriver à l’auberge. Nathan, il y avait un message dans le livre noir…</p>

    <p>Le Prophète en perdit la voix, mais pas longtemps.</p>

    <p>— Eh bien, elle ne se sera pas pressée… Nous avons laissé assez d’indices pour qu’un enfant de dix ans comprenne en quelques jours. Aurait-il fallu épingler sur sa robe un petit mot du genre : « Eh, balourde, au cas où tu ne t’en serais pas aperçue, la Dame Abbesse et le Prophète ne sont pas morts ! »</p>

    <p>— Je suis sûre que ce n’était pas si simple, objecta Anna en serrant la sangle de Bella. Pour nous, ça semble évident, puisque nous le savons. Verna n’avait aucune raison de s’en douter. Elle a fini par s’en apercevoir, et c’est tout ce qui compte.</p>

    <p>Nathan eut un grognement dédaigneux. Puis il se décida enfin à aider son amie à réunir leurs affaires.</p>

    <p>— Et que dit-il, ce message ?</p>

    <p>— Je n’ai pas encore regardé. Nous verrons ça ce soir…</p>

    <p>Sans crier gare, Nathan pointa un index accusateur sur Annalina.</p>

    <p>— Refais-moi le coup du sourd-muet, et tu le regretteras jusqu’à la fin de ta vie !</p>

    <p>— Compris…, lâcha Anna, les yeux brillants de colère. Quant à toi, la prochaine fois que nous croisons des gens, ose crier que tu as été enlevé par une vieille sorcière qui te contrôle grâce à un collier, et tu seras sourd et muet pour de bon.</p>

    <p>Nathan se permit un grognement avant de se remettre au travail. Mais quand il se tourna vers son cheval, Anna vit qu’il souriait, satisfait de sa fougueuse sortie.</p>

    <p>Lorsqu’ils eurent trouvé l’auberge, et confié leurs montures à un garçon d’écurie, les étoiles et la lune scintillaient dans le ciel. Alléchée par les bonnes odeurs de nourriture qui montaient de l’établissement, Anna donna un sou au palefrenier pour qu’il y porte leurs bagages.</p>

    <p>Dix-Chênes n’ayant rien d’une mégalopole, une dizaine de clients occupaient une bonne moitié des tables. Des gens du coin, qui buvaient et fumaient la pipe en se racontant des histoires. Apparemment, deux sujets monopolisaient l’attention : le comportement des soldats d’harans et la nouvelle alliance forgée par Richard Rahl. Certains sceptiques doutaient que le maître de D’Hara ait pris le pouvoir en Aydindril, comme on le prétendait. Leurs contradicteurs mettaient en avant la très récente discipline des troupes d’occupation. Quelqu’un avait bien dû les reprendre en main, pour qu’elles changent ainsi de comportement…</p>

    <p>Vêtu de bottes montantes, d’un pantalon marron, d’une chemise à jabot au col boutonné – pour cacher son Rada’Han – d’une veste verte et d’une longue cape, Nathan approcha du comptoir installé devant quelques tonnelets et une poignée de bouteilles. Rejetant sa cape en arrière, l’air altier, il mit fièrement une botte sur le repose-pieds. Le vieil homme adorait porter autre chose que la tunique noire dont il était affublé au palais. Un vêtement qu’il avait surnommé l’« éteignoir ».</p>

    <p>L’aubergiste, du genre sinistre, se fendit d’un sourire sans conviction quand le Prophète lui eut tendu une pièce d’argent.</p>

    <p>Il se rembrunit dès que Nathan ajouta que le repas, à ce prix, avait intérêt à être compris avec la chambre. Mais il ne protesta pas.</p>

    <p>Avant qu’Anna ait pu intervenir, son malicieux compagnon débita une des histoires à dormir debout dont il raffolait. À l’en croire, il était un marchand en voyage avec sa maîtresse tandis que sa femme, au foyer, élevait leurs douze fils. Bien entendu, l’aubergiste voulut savoir de quoi son client faisait commerce. Penché en avant, le Prophète baissa le ton, fit un clin d’œil au type et l’assura qu’il valait mieux, pour sa sécurité, qu’il continue à l’ignorer.</p>

    <p>Impressionné, l’aubergiste offrit une chope de bière au mystérieux aventurier qui honorait de sa présence un établissement par ailleurs modeste. Nathan but à la prospérité de l’auberge, à la santé de son propriétaire et à celle de sa clientèle. Avant de se diriger vers l’escalier, il demanda à son hôte de faire monter une chope pour sa « femme », quand on leur apporterait à manger. Tout le monde suivit du regard le noble étranger pendant qu’il gravissait les marches.</p>

    <p>Les lèvres serrées, Anna se jura de ne plus baisser ainsi sa garde, car les délires de Nathan risquaient de leur jouer un mauvais tour. Son inattention avait eu pour cause le livre de voyage. Pressée de découvrir le message, elle crevait en même temps d’angoisse. Si quelque chose avait mal tourné, le carnet jumeau pouvait être entre les mains des Sœurs de l’Obscurité. N’étant pas idiotes, elles découvriraient vite que la Dame Abbesse et le Prophète se portaient étrangement bien, pour des cadavres incinérés. Alors, tout serait perdu…</p>

    <p>Anna frissonna : le palais était peut-être déjà entre les mains de ses ennemies.</p>

    <p>La chambre, petite mais propre, était meublée de deux lits étroits et d’une table carrée sur laquelle Nathan posa la lampe à huile qu’il avait retirée de son support, près de la porte. Dans un coin, sur une étagère, une cuvette et une aiguière ébréchée permettaient de faire un brin de toilette, ce qui ne serait pas du luxe.</p>

    <p>L’aubergiste apporta deux assiettes de ragoût de mouton et une bonne épaisseur de tranches de pain complet. Le garçon d’écurie le suivait, portant les bagages. Quand ils se furent retirés, la porte fermée, Anna approcha une chaise de la table et s’assit.</p>

    <p>— Bien, fit Nathan, je suppose que tu vas me passer un savon ?</p>

    <p>— Pas ce soir, je suis trop fatiguée…</p>

    <p>— Ce n’est que justice, après avoir lancé et maintenu un sort si humiliant. Sourd-muet, tu parles ! (Le vieil homme se rembrunit.) Anna, j’ai ce collier autour du cou depuis l’âge de quatre ans. Tu imagines ce que c’est, toute une vie de captivité ?</p>

    <p>Annalina se représentait sans mal ce calvaire. Étant sa geôlière, elle connaissait aussi peu la liberté que le Prophète. Voire encore moins…</p>

    <p>— Je sais que tu ne me croiras jamais, Nathan, mais pour la millième fois, sache que je voudrais qu’il en aille autrement. Emprisonner un enfant du Créateur qui n’a commis aucun crime, sinon être venu au monde, ne m’enchante pas.</p>

    <p id="uid_36x7">Après un long silence, Nathan cessa de broyer du noir. Les mains dans le dos, il fit le tour de la pièce, l’air critique.</p>

    <p>— C’est très loin du luxe dont j’ai l’habitude…, marmonna-t-il.</p>

    <p>Anna poussa l’assiette de ragoût et posa le livre sur la table. Hésitante, elle contempla la couverture noire, puis ouvrit enfin le carnet et découvrit le message.</p>

    <p>« <span class="Ital">Pour commencer, dites-moi pourquoi vous m’avez choisie la fois précédente. Je me souviens de chaque mot. Une seule erreur, et ce livre de voyage finira au feu.</span> »</p>

    <p>— Ma foi, elle se montre très prudente. Un bon point pour elle. (Nathan se campa derrière sa compagne et regarda par-dessus son épaule.) Tu vois son écriture ? Elle a sacrément appuyé avec le stylet. Verna devait être furieuse.</p>

    <p>Le message, apparemment anodin, en disait long sur son état d’esprit.</p>

    <p>— Elle doit me haïr, soupira Anna, des larmes aux yeux.</p>

    <p>— Et alors ? lança le Prophète. Je t’abomine, et ça ne t’a jamais empêchée de dormir !</p>

    <p>— C’est vrai, Nathan ? Tu me détestes ?</p>

    <p>En guise de réponse, le vieil homme lâcha un grognement agacé.</p>

    <p>— T’ai-je dit que ton plan était idiot ? demanda-t-il, pressé de changer de sujet.</p>

    <p>— Pas depuis le petit déjeuner…</p>

    <p>— Eh bien, il l’est, et tu le sais.</p>

    <p>— Il t’est arrivé d’agir pour qu’une prophétie suive une Fourche plutôt qu’une autre, mon ami. Parce que tu savais ce qu’impliquait le mauvais chemin. Et combien les prédictions sont vulnérables à la corruption…</p>

    <p>— Si tu meurs, quel bien ça fera au monde ? Anna, je n’ai aucune envie de rendre l’âme avant d’avoir fêté mon millième anniversaire. Mais tu nous conduis tous les deux au tombeau !</p>

    <p>Anna se leva et posa une main sur le bras musclé du Prophète.</p>

    <p>— Que ferais-tu à ma place ? Tu connais les prophéties et la menace qui pèse sur le monde des vivants. C’est même toi qui m’as prévenue. Alors, que ferais-tu, si ça dépendait de toi ?</p>

    <p>Les deux vieux complices – à leur corps défendant – se dévisagèrent un long moment. Radouci, Nathan mit sa main sur celle d’Anna.</p>

    <p>— J’agirais comme toi, parce que c’est notre seule chance. Mais je déteste que tu prennes autant de risques.</p>

    <p>— Je sais, mon ami… Nathan, y sont-ils, d’après toi ? Sont-ils en Aydindril ?</p>

    <p>— Un des deux, c’est sûr. Et l’autre y sera avant que nous arrivions. Je l’ai vu dans les prophéties.</p>

    <p>» Anna, des milliers de prédictions concernent l’époque que nous vivons… Les guerres les attirent comme la bouse attire les mouches. Si nous suivons la mauvaise Fourche, dans cet embrouillamini, nous avancerons vers notre destruction. Pire encore, il y a des « trous » où j’ignore absolument ce que nous devons faire. Enfin, nous ne sommes pas les seuls impliqués dans cette histoire, et nous n’avons aucune influence sur des gens qui doivent aussi suivre les bonnes Fourches.</p>

    <p>Incapable de parler, Anna se contenta de hocher la tête.</p>

    <p>Puis elle se rassit. Nathan tira l’autre chaise près de la table, s’empara d’un morceau de pain et le mangea pendant qu’elle sortait le stylet de son logement.</p>

    <p><span class="Ital">« Demain soir</span>, écrivit-elle, <span class="Ital">quand la lune sera levée, va à l’endroit où tu as trouvé cet objet. »</span></p>

    <p>Elle referma le carnet et le remit dans sa poche.</p>

    <p>— J’espère qu’elle mérite la confiance que tu lui accordes, dit Nathan entre deux bouchées.</p>

    <p>— Nous l’avons entraînée le mieux possible, mon ami. Puis envoyée vingt ans en mission pour qu’elle apprenne à se servir de son intelligence. Qu’aurions-nous pu faire de plus ? À présent, nous devons avoir foi en elle. (Anna embrassa l’annulaire où elle portait naguère la bague de sa fonction.) Cher Créateur, donne-lui aussi de la force !</p>

    <p>— Je veux une épée, annonça Nathan en s’attaquant à son assiette de ragoût.</p>

    <p>— Pardon ? Que ferait un sorcier de ton envergure d’un vulgaire morceau de ferraille ?</p>

    <p>Le Prophète regarda Anna, l’air désolé de découvrir qu’il voyageait avec une demeurée.</p>

    <p>— Rien du tout, bien sûr ! Mais avec une épée au côté, j’aurai une allure folle !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
