<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 43</h1>

    <p>Richard fit la grimace quand il vit le gamin s’écrouler sans connaissance. Quelques spectateurs le tirèrent à l’écart et un autre garçon prit sa place.</p>

    <p>Même derrière les hautes fenêtres du Palais des Inquisitrices, le Sourcier entendait les cris exaltés des gosses qui regardaient des jeunes gens jouer au Ja’La. Un sport très populaire à Tanimura, où les enfants s’entraînaient à tous les coins de rue.</p>

    <p>Chez lui, en Terre d’Ouest, personne n’avait entendu parler du Ja’La. Dans les Contrées du Milieu comme dans l’Ancien Monde, il faisait fureur. Vive et très rythmée, cette activité semblait effectivement excitante. Mais pas au point, selon Richard, que des gamins y laissent la moitié de leurs dents…</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? appela Ulic. Êtes-vous là, seigneur ?</p>

    <p>Richard se détourna de la fenêtre et ouvrit sa cape, désolé de s’arracher au délicieux confort de l’invisibilité.</p>

    <p>— Oui, Ulic. Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Le colosse avança dans la pièce, plus perturbé le moins du monde de voir son maître se matérialiser en un clin d’œil. La force de l’habitude, sans doute…</p>

    <p>— Seigneur, un Keltien demande à vous parler. Un certain général Baldwin.</p>

    <p>— Baldwin… Baldwin…, répéta le Sourcier, perplexe. Ah oui, je me souviens ! C’est le commandant suprême de l’armée keltienne, ou un titre dans ce genre-là. Nous lui avons adressé une lettre au sujet de la reddition de Kelton. Que veut-il ?</p>

    <p>— Il ne l’a pas précisé, seigneur…</p>

    <p>Richard se retourna vers la fenêtre, écarta la lourde tenture et regarda un garçon, plié en deux de douleur, tenter de récupérer après un contact violent avec le broc. En quelques secondes, il réussit à se redresser et courut reprendre sa place.</p>

    <p>— Avec combien d’hommes Baldwin est-il arrivé en Aydindril ?</p>

    <p>— Une petite escorte, seigneur. Cinq ou six cents soldats, au maximum.</p>

    <p>— Il sait que Kelton s’est rendu à D’Hara. S’il avait des intentions belliqueuses, il serait venu avec une armée. Je devrais lui accorder une audience… Ulic, Berdine est occupée. Que Cara et Raina m’amènent le général.</p>

    <p>Ulic salua et tourna les talons.</p>

    <p>— Attends !</p>

    <p>Le colosse fit promptement volte-face.</p>

    <p>— La patrouille a trouvé quelque chose au pied de la montagne ?</p>

    <p>— À part des mriswiths en bouillie ? Non, seigneur. Mais avec la neige accumulée à cet endroit, il faudra attendre la fonte pour en être sûrs. Avec le vent qui souffle là-bas, les soldats ignorent où creuser. Les membres de mriswiths qu’ils ont découverts étaient assez légers pour ne pas s’enfoncer dans la neige. Tout ce qui pesait plus lourd risque d’être à dix ou vingt pieds de profondeur.</p>

    <p>— Eh bien… Je me contenterai de ces informations, pour le moment. Dis-moi, Ulic, il doit y avoir des couturières dans le palais. Tu veux bien contacter leur chef et lui demander de venir me voir ?</p>

    <p>Comme par réflexe, Richard s’enveloppa de nouveau dans sa cape et retourna suivre la partie de Ja’La. L’absence de Kahlan et de Zedd lui pesait de plus en plus. Par bonheur, ils ne tarderaient plus, à présent. Gratch avait dû les trouver, et ils étaient sûrement en chemin.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous êtes là ? demanda soudain Cara, dans son dos.</p>

    <p>Le Sourcier ouvrit sa cape et se retourna.</p>

    <p>Debout entre les deux Mord-Sith, un grand costaud aux moustaches tombantes écarquilla les yeux en le voyant apparaître. Au-dessus de la couronne de cheveux gris assez longue pour lui couvrir les oreilles, le crâne de Baldwin brillait comme une armure récemment polie.</p>

    <p>Il portait une toge en serge brodée de fil de soie et fixée à une de ses épaules par deux boutons. Au-dessous de sa collerette impressionnante – et quelque peu ridicule –, il bombait le torse sous son plastron orné d’un bouclier héraldique jaune et bleu barré d’une ligne noire diagonale. Ses cuissardes lui montant jusqu’aux genoux, il avait glissé à sa ceinture de longs gantelets noirs évasés au poignet et soigneusement pliés en deux.</p>

    <p>— Général Baldwin, fit Richard, amusé par la stupéfaction du militaire, je suis ravi de vous rencontrer.</p>

    <p>Reprenant ses esprits, le Keltien salua son hôte d’une révérence impeccable.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis flatté que vous ayez consenti à me recevoir si vite.</p>

    <p>— Cara, aurais-tu la bonté d’offrir un siège au général ? Après un si long voyage, il doit être épuisé.</p>

    <p>Quand le Keltien fut installé à une table, Richard le rejoignit et s’assit en face de lui.</p>

    <p>— Que puis-je pour vous, général Baldwin ?</p>

    <p>Mal à l’aise, le militaire jeta un coup d’œil à Cara, debout derrière son épaule gauche, puis à Raina, pareillement postée derrière la droite. Silencieuses, les mains croisées dans le dos, les deux Mord-Sith manifestaient sans équivoque leur intention de ne pas bouger d’un pouce.</p>

    <p>— Parlez sans crainte, général. Ces femmes veillent sur mon sommeil, une mission de confiance que je réserve à quelques très rares compagnons.</p>

    <p>Baldwin se détendit un peu, rassuré par cette déclaration.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je viens vous voir au sujet de la reine.</p>

    <p>Richard l’aurait parié, et il ne s’était pas trompé.</p>

    <p>— Ce drame me navre, général, dit-il en croisant les mains sur la table.</p>

    <p>— Oui… J’ai entendu parler de ces mriswiths. Je crois même avoir vu quelques-unes de ces bêtes répugnantes, embrochées sur des piques, devant votre palais.</p>

    <p>Richard faillit dire que ces bêtes, si c’en était bien, n’étaient pas plus répugnantes qu’une quantité d’autres. Après tout, celui qui s’était jeté devant Cathryn Lumholtz lui avait sauvé la vie. Doutant que le général comprenne, il préféra ne pas s’étendre sur le sujet.</p>

    <p>— Je déplore vraiment, sachez-le, que votre reine ait péri alors qu’elle était sous mon toit.</p>

    <p>— Aucune autre idée ne m’a jamais traversé l’esprit, seigneur Rahl. Je ne viens d’ailleurs pas évoquer sa mort, mais le sort de mon royaume, qui n’a plus de souverain. La duchesse était la dernière héritière du trône. Sa brutale disparition pose un problème majeur.</p>

    <p>— Lequel, général ? demanda Richard, sans agressivité, mais avec toute la fermeté de son ton « officiel ». Désormais, Kelton fait partie de D’Hara.</p>

    <p>— Oui, nous avons reçu ces documents…, fit Baldwin, un peu trop désinvolte au goût de son interlocuteur. Mais sans la reine pour nous guider, nous ne savons que faire. Elle nous a engagés sur un chemin difficile, et voilà qu’elle nous abandonne dès le début…</p>

    <p>— Dois-je comprendre que vous voulez nommer un nouveau monarque ?</p>

    <p>— Les Keltiens ont besoin d’avoir un chef – même symbolique, puisque nous voilà unis à D’Hara. C’est une question… hum… d’image de soi. Sans tête couronnée, le peuple a l’impression de ne pas avoir de racines. Comme s’il était privé de tout ce qui le cimente. Vous me suivez ?</p>

    <p>» La lignée s’étant éteinte avec la duchesse, les autres maisons nobles peuvent postuler à la couronne. Aucune n’a le droit de la réclamer, mais rien ne lui interdit de se le gagner. Hélas, ce genre de situation finit souvent par une guerre civile.</p>

    <p>— Je vois…, souffla Richard. Mais vous savez que le couronnement d’un nouveau monarque n’aura aucune incidence sur votre reddition. Cette affaire-là est irrévocablement réglée.</p>

    <p>— Si ça pouvait être si simple… Seigneur, je viens en réalité vous demander de l’aide.</p>

    <p>— Et que puis-je faire ?</p>

    <p>— Hum… (Baldwin se pinça nerveusement le menton.) La reine Cathryn vous a soumis Kelton, j’en conviens. Mais elle n’est plus, et nous sommes vos sujets. Au moins, tant que nous n’aurons pas un nouveau monarque. Jusque-là, vous serez l’équivalent de notre roi. Hélas, l’homme ou la femme qui succédera à Cathryn Lumholtz risque de ne pas voir les choses comme elle.</p>

    <p>Richard se retint d’exploser, bien que l’envie ne lui en manquât pas.</p>

    <p>— Je me fiche de la façon dont votre futur souverain verra les choses. Revenir sur la reddition est exclu.</p>

    <p>— Seigneur, je suis le premier à dire que nous devons rester à vos côtés. Mais si la mauvaise maison monte sur le trône, mon opinion risque de devenir minoritaire. Pour être franc, je n’aurais jamais cru que la maison Lumholtz se soumettrait à vous. À l’évidence, vous avez su investir dans cette affaire des trésors de diplomatie…</p>

    <p>» La plupart des nobles sont doués pour les intrigues et ils se contrefichent de l’intérêt général. Les duchés, comprenez-le, sont quasiment indépendants. Seul un roi ou une reine peut les fédérer. Si le successeur de Cathryn déclare caduque la reddition, beaucoup de Keltiens se détourneront de D’Hara par fidélité à la Couronne. D’autres tiendront à rester sous votre aile. Alors, une guerre civile sera inévitable.</p>

    <p>» Je vois les choses avec des yeux de soldat, seigneur Rahl. À mon sens, il n’y a rien de pire qu’une guerre civile. Mon armée, composée d’hommes de tous les duchés, finira par éclater. Et sans elle, nous serons vulnérables aux menaces extérieures…</p>

    <p>Baldwin se tut, attendant un commentaire… qui ne vint pas.</p>

    <p>— Continuez, général, fit simplement Richard. Et croyez que je suis tout ouïe.</p>

    <p>— Eh bien… Convaincu que l’union fait la force, et qu’un pouvoir fort en est le garant, je pense que vous incarnez l’avenir de Kelton. Et tant que le trône sera vacant, seigneur, c’est vous qui y détiendrez l’autorité.</p>

    <p>Baldwin se pencha un peu sur la table et baissa la voix.</p>

    <p>— Comme votre parole a pour l’instant force de loi, la question sera réglée si vous désignez le successeur de Cathryn Lumholtz. Vous suivez mon raisonnement ? Les maisons devront faire allégeance au nouveau roi, et elles se rangeront à vos côtés s’il ne remet pas la reddition en cause.</p>

    <p>— À vous entendre, général, on croirait qu’il s’agit d’un jeu. Bouger un pion ici, déplacer une pièce là… Bloquer les forces ennemies afin que l’adversaire soit piégé quand viendra son tour de jouer…</p>

    <p>— Pour l’instant, seigneur, c’est <span class="Ital">votre</span> tour…</p>

    <p>— Il semble bien, oui…</p>

    <p>Richard réfléchit un moment. À dire vrai, il n’avait pas la moindre idée de ce qu’il devait faire. Fallait-il demander l’avis du général ? Le laisser nommer la maison qu’il supposait être la plus loyale ?</p>

    <p>Mais comment se fier à un homme qu’il connaissait depuis un quart d’heure ? Toute l’affaire pouvait être un piège subtil…</p>

    <p>Le Sourcier consulta Cara du regard, et lut sur son visage une perplexité au moins aussi grande que la sienne. Se tournant vers Raina, il n’eut pas plus de succès.</p>

    <p>Pour gagner du temps, il se leva et alla se camper devant la fenêtre. Kahlan aurait sans doute réglé ce problème en un clin d’œil, puisque les histoires de rois et de reines n’avaient aucun secret pour elle. Décidément, régner sur les Contrées du Milieu se révélait chaque jour plus difficile que prévu.</p>

    <p>Bien sûr, il pouvait envoyer une armée de D’Harans mettre de l’ordre chez les Keltiens. En quelques jours, il n’en doutait pas, tous les dissidents seraient rentrés dans le rang. Mais fallait-il vraiment confier une mission aussi secondaire à des soldats d’élite ? Une solution diplomatique serait tellement plus économique…</p>

    <p>Laisser faire et trancher plus tard avait aussi ses avantages. Hélas, la loyauté de Kelton était le pivot de son plan. Beaucoup de royaumes s’aligneraient sur la décision de leur puissant voisin. Un revirement, à cet instant précis, risquait de tout gâcher.</p>

    <p><span class="Ital">Kahlan, que ferais-tu à ma place ?</span></p>

    <p>Kahlan…</p>

    <p>Richard se tourna lentement vers le général.</p>

    <p>— Si Kelton a vraiment besoin d’un monarque qui symbolise l’espoir aux yeux du peuple et le guide d’une main ferme, je tiens la personne qu’il lui faut !</p>

    <p>Baldwin plissa le front, très concentré.</p>

    <p>— En ma qualité de maître de D’Hara et de l’alliance, je nomme Kahlan Amnell reine de Kelton !</p>

    <p>Le général se leva d’un bond, les yeux ronds comme des soucoupes.</p>

    <p>— Kahlan Amnell, sur le trône de Kelton ?</p>

    <p>Le regard dur, Richard posa la main sur la garde de son épée.</p>

    <p>— Ma décision est irrévocable. Tous les Keltiens lui obéiront et la vénéreront.</p>

    <p>Le général tomba à genoux, la tête inclinée.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, comment vous remercierai-je jamais assez au nom de mon peuple ? C’est merveilleux !</p>

    <p>Sur le point de dégainer son arme, Richard s’immobilisa, stupéfait par la réaction du militaire. À vrai dire, il s’attendait à tout autre chose…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, continua le général en se levant, il faut que j’aille sur-le-champ annoncer cette grande nouvelle à mes hommes. Tous seront honorés de devenir les sujets d’une telle reine.</p>

    <p>Ne sachant sur quel pied danser, le Sourcier préféra ne pas se mouiller.</p>

    <p>— Général Baldwin, je me réjouis que vous acceptiez mon choix.</p>

    <p>— L’accepter, dites-vous ? Seigneur, il dépasse mes plus folles espérances ! Kahlan Amnell est déjà la reine de Galea. Dans mon pays, bien des gens voyaient d’un mauvais œil que la Mère Inquisitrice prenne en mains la destinée de notre plus grand rival. Qu’elle coiffe notre couronne prouve que vous tenez Kelton dans la même estime que Galea. Et après votre mariage, vous serez uni à notre peuple, comme aux Galeiens…</p>

    <p>Richard en resta sans voix. Comment Baldwin savait-il que Kahlan était la Mère Inquisitrice ? Par les esprits du bien, que se passait-il ?</p>

    <p>Baldwin tendit une main, écarta celle du Sourcier de son arme et lui donna une accolade enthousiaste.</p>

    <p>— Seigneur, c’est le plus grand honneur qu’ait jamais reçu mon peuple ! La Mère Inquisitrice, sur le trône de Kelton ! Mille mercis, seigneur Rahl ! Mille mercis !</p>

    <p>Si Baldwin ne se tenait plus de joie, le pauvre Richard était à deux doigts de paniquer.</p>

    <p>— J’espère, général, que cette décision scellera votre unité.</p>

    <p>— Pour les siècles des siècles, seigneur ! jubila le Keltien. À présent, si vous voulez bien, je vais vous quitter pour apprendre la nouvelle à mes hommes.</p>

    <p>— Faites, je vous en prie…, parvint à dire Richard, ravi de se débarrasser du militaire.</p>

    <p>Avant de sortir, Baldwin tapa dans les mains de Cara et de Raina, qui ne se départirent pas de leur flegme.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Cara dès qu’ils furent seuls, quelque chose ne va pas ? Vous êtes blanc comme un linge…</p>

    <p>— Il sait que Kahlan est la Mère Inquisitrice, lâcha Richard, accablé.</p>

    <p>— Et alors ? s’étonna la Mord-Sith. Tout le monde est informé que votre promise, Kahlan Amnell, est aussi la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Pardon ? s’étrangla Richard. Tu le sais aussi ?</p>

    <p>Les deux femmes acquiescèrent, non sans inquiétude.</p>

    <p>— Évidemment que nous le savons, seigneur, dit Raina. Cara a raison, vous n’avez pas l’air bien du tout. Vous voulez vous asseoir un peu, le temps de récupérer ?</p>

    <p>— Un sort dissimulait son identité, fit Richard en réponse aux questions muettes de ses deux gardes du corps. Personne n’était au courant. Un très grand sorcier s’en était assuré. Et vous l’ignoriez aussi !</p>

    <p>— Vraiment ? fit Cara, sincèrement perplexe. Voilà qui est étrange, seigneur. Je jurerais l’avoir toujours su…</p>

    <p>— Moi aussi, renchérit Raina.</p>

    <p>— C’est impossible… (Richard se tourna vers la porte.) Ulic, Egan !</p>

    <p>Les deux colosses entrèrent en trombe, prêts à se battre jusqu’à la mort s’il le fallait.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, seigneur ? demanda Ulic.</p>

    <p>— Qui vais-je épouser ?</p>

    <p>Les deux hommes en sursautèrent de surprise.</p>

    <p>— La reine de Galea, seigneur, répondit Ulic.</p>

    <p>— Mais encore ?</p>

    <p>Les deux D’Harans échangèrent un regard perplexe.</p>

    <p>— Eh bien… Hum… Il s’agit de Kahlan Amnell, la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice est censée ne plus être de ce monde ! Avez-vous oublié mon discours, dans la salle du Conseil, devant tous les ambassadeurs ? Je leur ai dit de se montrer fidèles à sa mémoire en s’unissant à D’Hara.</p>

    <p>Ulic se gratta pensivement la tête. Se mordillant le bout d’un index, Egan contemplait le sol, plongé dans une profonde réflexion.</p>

    <p>Raina regarda ses compagnons, en quête d’une illumination.</p>

    <p>— Je me souviens, seigneur Rahl ! s’écria soudain Cara. Mais je pensais que vous parliez des Mères Inquisitrice du passé. Pas de votre fiancée !</p>

    <p>Les trois autres gardes du corps acquiescèrent, visiblement soulagés par cette explication.</p>

    <p>— Écoutez, je sais que vous ne comprenez pas, mais quand la magie est impliquée, c’est souvent le cas.</p>

    <p>— Nous vous croyons, seigneur Rahl, déclara Raina. S’il s’agit vraiment d’un sortilège, il nous a sans doute trompés. Votre pouvoir vous met à l’abri de ce genre de choses. Sur ce sujet, nous vous faisons une confiance aveugle.</p>

    <p>Richard se frotta nerveusement les mains, le regard fuyant. Quelque chose clochait terriblement. Mais quoi ?</p>

    <p>Si Zedd avait neutralisé le sort, ce n’était sûrement pas sans raison. Alors, pourquoi se ronger les sangs ? Le vieux sorcier ne quittait pas Kahlan d’un pouce, et il la protégerait.</p>

    <p>— Ma lettre ! s’exclama le jeune homme. Zedd a dû briser le sortilège parce qu’il sait que j’ai conquis Aydindril. Dissimuler l’identité de Kahlan n’a plus aucun sens, dans ce contexte.</p>

    <p>— C’est sûrement ça, dit Cara.</p>

    <p>Cette possibilité n’apaisait pas totalement l’angoisse du Sourcier. Et si Kahlan, furieuse à cause de ses récentes décisions politiques, avait demandé à Zedd de neutraliser le sort ? Pour que les Contrées du Milieu sachent qu’elles avaient toujours à leur tête une Mère Inquisitrice…</p>

    <p>Dans ce cas, la jeune femme n’était pas en danger, mais simplement folle de rage contre lui. Une réaction, tout compte fait, qu’il préférait à l’autre possibilité.</p>

    <p>Dans l’incertitude, il devait cependant agir.</p>

    <p>— Ulic, va chercher le général Reibisch et amène-le ici aussi vite que possible. (Le colosse salua et courut vers la porte.) Egan, tu devrais aller bavarder avec quelques-uns de nos hommes. Comporte-toi comme si tout était normal. Engage la conversation, et évoque mon futur mariage… Nous devons découvrir si tout le monde est au courant, pour la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>En attendant Reibisch, Richard marcha en rond, le cerveau en ébullition. Que devait-il faire ? Kahlan et Zedd arriveraient bientôt, du moins en principe. Même si la jeune femme désapprouvait ses initiatives, ça ne l’empêcherait pas de le rejoindre. Cela dit, il aurait droit à un sermon sur la riche histoire des Contrées du Milieu et son irresponsabilité…</p>

    <p>Kahlan lui annoncerait-elle que leur mariage n’aurait pas lieu ? Et qu’elle ne voulait plus jamais le revoir ? Non, c’était impossible. Elle l’aimait, et rien ne pouvait la détacher définitivement de lui. Il devait croire en leur lien, comme elle le faisait sans doute…</p>

    <p>La porte s’ouvrit soudain pour laisser passer Berdine, les bras chargés de livres et de rouleaux de parchemin. Souriante, malgré la plume qu’elle serrait entre ses dents, elle laissa tomber son chargement sur la table.</p>

    <p>— Si vous n’êtes pas occupé, seigneur, j’ai des choses à vous dire…</p>

    <p>— Ulic est parti chercher le général Reibisch. Je dois absolument lui parler.</p>

    <p>Berdine regarda ses deux collègues, puis la porte.</p>

    <p>— Dois-je me retirer, maître Rahl ? Quelque chose ne va pas ?</p>

    <p>Certain que la traduction du journal intime était de la première importance, le Sourcier songea qu’il n’avait rien de spécial à faire avant l’arrivée de Reibisch…</p>

    <p>— Qui vais-je épouser, Berdine ?</p>

    <p>La Mord-Sith s’assit et entreprit de farfouiller dans sa documentation.</p>

    <p>— La reine Kahlan Amnell, Mère Inquisitrice des Contrées du Milieu…, répondit-elle distraitement. Vous avez quelques minutes à me consacrer, maître ? J’ai besoin de votre aide.</p>

    <p>Richard soupira et vint s’asseoir à côté de la jeune femme.</p>

    <p>— En attendant Reibisch, j’ai tout mon temps… Que veux-tu ?</p>

    <p>Du bout de sa plume, Berdine tapota le livre blanc.</p>

    <p>— J’ai presque traduit un passage que son auteur semblait juger très important. Hélas, il me manque deux mots essentiels. (Elle saisit la version d’harane des <span class="Ital">Aventures de Bonnie Day</span> et la posa devant eux.) J’ai trouvé ces termes dans le roman. Si vous vous souvenez du paragraphe, mon problème sera résolu.</p>

    <p>Richard avait relu des dizaines de fois <span class="Ital">Les Aventures de Bonnie Day,</span> son roman favori. Convaincu de le connaître par cœur, il avait découvert, au cours de leurs recherches, que ce n’était pas le cas. Aucun détail de l’histoire ne lui échappait, mais de là à se souvenir des phrases, il y avait un grand pas. Et pour ce qu’il avait entrepris, raconter l’intrigue ne suffisait pas…</p>

    <p>Il était retourné plusieurs fois dans la Forteresse en quête d’une version qu’il aurait pu déchiffrer. Hélas, il n’en avait pas trouvé, et l’exemplaire rédigé dans sa langue était resté en Terre d’Ouest.</p>

    <p>Berdine désigna une ligne du roman.</p>

    <p>— Vous savez ce que dit cette phrase ? (Elle pointa deux mots du bout de l’index.) Ce sont les termes qui me manquent…</p>

    <p>Richard reprit espoir. C’était un début de chapitre, et il s’en sortait mieux à ces endroits-là, toujours très forts et donc imprimés dans sa mémoire.</p>

    <p>— Oui ! C’est le chapitre où ils s’en vont. Je me souviens de la phrase : « <span class="Ital">Pour la troisième fois de la semaine, Bonnie viola la règle édictée par son père, qui lui interdisait d’aller seule dans les bois. »</span></p>

    <p>Berdine se pencha sur le journal.</p>

    <p>— Le verbe « violer » est bon, je l’avais déjà traduit. Ce mot-là serait « règle » et celui d’à côté « troisième » ?</p>

    <p>— On dirait bien, oui…</p>

    <p>Enthousiasmée par cette découverte, la Mord-Sith prit une feuille de parchemin et remplit les blancs qu’elle avait laissés dans un texte rédigé de sa main.</p>

    <p>— Et voilà le travail ! lança-t-elle en tendant la feuille à Richard.</p>

    <p>Il la prit, tourna le dos à la fenêtre pour profiter de la lumière, et lut.</p>

    <p><span class="Ital">« La dissension fait rage entre nous… Comme le dit la Troisième Leçon du Sorcier : la passion domine la raison. Je crains que cette leçon, la plus insidieuse de toutes, signe notre perte. Bien qu’ils sachent que c’est dangereux, certains d’entre nous ont déjà oublié ce garde-fou. Les diverses factions prétendent agir au nom de la raison, mais je redoute que toutes, par désespoir, aient cédé à la passion. Alric Rahl lui-même clame partout qu’il a trouvé une solution. Pendant ce temps, la faux de ceux qui marchent dans les rêves éclaircit impitoyablement nos rangs. Si nous ne pouvons pas achever les tours, je ne donne pas cher de nous. Aujourd’hui, j’ai dit adieu à deux amis en partance pour les tours. Mon cœur saigne à l’idée de ne plus les revoir dans ce monde. Combien d’entre nous devront se sacrifier au nom de la raison ? Hélas, je sais que le prix serait plus terrible encore si nous devions oublier la Troisième Leçon.</span> »</p>

    <p>Quand il eut fini sa lecture, Richard se détourna de ses compagnons, le regard rivé sur la fenêtre. Il avait été dans ces tours, où tant de sorciers s’étaient immolés pour alimenter et activer les sortilèges. Jusqu’à cet instant, il n’avait jamais pensé à eux comme à des êtres de chair et de sang. Partager l’angoisse de l’auteur de ces lignes, mort depuis des millénaires, lui nouait l’estomac. Comme si chaque mot ramenait à la vie ses pathétiques ossements…</p>

    <p id="uid_36xr">Le Sourcier réfléchit à la Troisième Leçon, tentant d’en tirer seul la substantifique moelle. Pour la Première et la Deuxième, Zedd, puis Nathan, l’avaient aidé à déduire des implications pratiques. Aujourd’hui, il devrait se débrouiller seul.</p>

    <p>Récemment, il était allé à la périphérie d’Aydindril pour parler avec les gens qui quittaient la cité à la hâte. Désireux de connaître le motif de leur exil, il avait entendu des hommes morts de peur lui assurer qu’ils connaissaient la vérité : il était un monstre qui les étriperait pour se divertir.</p>

    <p>Afin d’appuyer leur thèse, ces malheureux répétaient de vagues rumeurs avec l’assurance de témoins de première main. Richard Rahl avait réduit des enfants en esclavage, les arrachant à leurs parents. Véritable vipère lubrique, il changeait de compagne plusieurs fois par nuit, jetant ensuite ses victimes à la rue sans même leur rendre leurs vêtements. Pire encore, selon des sources bien informées, les fruits de ces viols étaient immanquablement des bébés difformes et pervers à jamais contaminés par la semence du démon.</p>

    <p>Certains, parmi les plus exaltés, étaient allés jusqu’à lui cracher dessus, dégoûtés par ses crimes.</p>

    <p>S’il était un tel monstre, avait argué Richard, pourquoi osaient-ils lui parler si franchement ?</p>

    <p>Parce qu’il ne leur ferait jamais de mal en public, bien entendu ! Soucieux de passer pour un être doux et compatissant, il se gardait bien de commettre ses turpitudes devant témoins. Eh bien, en ce qui les concernait, il avait perdu, car leurs femmes et leurs enfants seraient bientôt hors de portée de ses manigances !</p>

    <p>Toute tentative pour rétablir la vérité encourageait ces fuyards à s’accrocher à leurs fadaises. Comme ils le clamaient, des faits rapportés par tant de personnes ne pouvaient pas être faux. Un ou deux individus pouvaient se tromper, pas des centaines !</p>

    <p>Enfermés dans leur prison d’angoisse et de mensonge, ces gens n’étaient plus accessibles à la logique. Un seul désir les animait encore : fuir Aydindril, devenue un enfer, et courir se réfugier sous l’aile de l’Ordre Impérial, universellement connu pour sa bienveillance.</p>

    <p>Leur passion les conduirait à leur perte, comme l’écrivait le sorcier mort. Était-ce en cela qu’il était dangereux d’ignorer la Troisième Leçon ? À partir d’un seul exemple, il semblait difficile de tirer des conclusions définitives.</p>

    <p>En tout cas, il y avait un lien évident avec la Première Leçon. Les gens, stupides par nature, étaient prêts à gober n’importe quel mensonge – parce qu’ils avaient envie qu’il soit vrai, ou parce qu’ils le redoutaient.</p>

    <p>Il pouvait s’agir d’un mélange de ces deux leçons, oubliées l’une comme l’autre. Quant à savoir où s’arrêtait la première et où commençait la troisième, c’était au-delà des compétences de Richard…</p>

    <p>Il se souvint d’un drame survenu pendant son enfance, en Terre d’Ouest. Bien qu’elle ne sût pas nager, maîtresse Rencliff avait échappé aux hommes qui essayaient de la retenir. Refusant d’attendre l’arrivée d’un canot, elle avait plongé dans la rivière en crue où son jeune fils était tombé. Quelques minutes plus tard, le canot avait repêché l’enfant, encore vivant.</p>

    <p>Chad Rencliff dut grandir sans sa mère, dont on ne retrouva jamais le cadavre…</p>

    <p>La peau du Sourcier le picota comme si elle avait été en contact avec de la glace. Cette fois, il comprenait la Troisième Leçon !</p>

    <p>La passion domine la raison – la source de toutes les catastrophes !</p>

    <p>Morose, le Sourcier passa près d’une heure à recenser les différentes façons dont la passion pouvait nuire aux êtres humains. Très troublé, il se demanda si la magie, à l’occasion, n’aggravait pas les choses. La réponse – affirmative – lui fit froid dans le dos.</p>

    <p>Par bonheur, l’arrivée d’Ulic et du général le tira de sa méditation.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, lança le militaire après un rapide salut, Ulic affirme que c’est urgent !</p>

    <p>Richard saisit Reibisch par les pans de son uniforme.</p>

    <p>— Combien de temps vous faut-il pour lancer un détachement à la recherche de quelqu’un ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, mes hommes sont des D’Harans, toujours prêts à l’action. Il suffira que je donne l’ordre.</p>

    <p>— Parfait. Vous connaissez ma future femme, Kahlan Amnell ?</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Elle-même, oui…, soupira Richard. Elle voyage en direction d’Aydindril, depuis le sud-ouest. Elle devrait déjà être là, et ce retard m’inquiète. Jusqu’à très récemment, un sort dissimulait son identité, afin que ses ennemis ne puissent pas la traquer. Pour une raison que j’ignore, cette magie n’est plus active. Ce n’est peut-être rien, mais je ne veux pas courir de risque. Car ses adversaires, désormais, sauront qu’elle est vivante.</p>

    <p>— Je vois…, fit Reibisch en se grattant la barbe. Qu’attendez-vous de moi, seigneur ?</p>

    <p>— Deux cent mille D’Harans sont cantonnés en Aydindril, et cent mille de plus campent autour de la ville. Je ne peux pas dire où est exactement Kahlan. Mais je sais d’où elle vient, et où elle va. Nous devons la protéger, général ! Je veux qu’une centaine de milliers d’hommes ratissent le terrain pour la retrouver.</p>

    <p>— Une force rudement importante, seigneur. Et qui risque de manquer, s’il faut défendre la ville…</p>

    <p>— Si nous lésinons, général, nous risquons de ne pas la trouver ! Cent mille hommes, intelligemment déployés, ne laisseront pas passer une épingle à cheveux entre eux.</p>

    <p>— Vous viendrez avec nous, seigneur ?</p>

    <p>Richard aurait volontiers tout abandonné pour voler au secours de ses amis. Jetant un coup d’œil à la table où Berdine travaillait toujours, il pensa à la Troisième Leçon et aux avertissements lancés par un sorcier mort depuis trois mille ans.</p>

    <p>La passion domine la raison.</p>

    <p>Berdine avait besoin d’aide pour traduire le journal. En savoir plus sur l’Antique Guerre, les tours et ceux qui marchent dans les rêves était vital pour sauver le monde.</p>

    <p>S’il partait, et ne trouvait pas Kahlan lui-même, il la verrait beaucoup plus tard que s’il l’attendait en Aydindril.</p>

    <p>Il pensa aussi à la Forteresse. Il s’y passait quelque chose, et il devait défendre la magie qu’elle contenait.</p>

    <p>La passion du jeune homme le poussait à partir. Mais l’image de maîtresse Rencliff refusait de quitter son esprit. Il la voyait sans cesse plonger dans les eaux noires, refusant d’attendre le canot.</p>

    <p>Les soldats d’harans étaient <span class="Ital">son</span> canot de sauvetage, et il devait leur faire confiance.</p>

    <p>Pour trouver Kahlan et la protéger, ces hommes n’auraient pas besoin de lui. Bref, la raison lui dictait de rester, aussi angoissant que cela fût.</p>

    <p>Que ça lui plaise ou non, il était désormais un chef. Si un dirigeant cédait à la passion, tous ceux qui se fiaient à lui en payeraient tôt ou tard le prix.</p>

    <p>— Non, général, je resterai en Aydindril. Allez organiser le départ, et choisissez les meilleurs éclaireurs. Il est inutile, je crois, de vous dire que cette mission est essentielle à mes yeux.</p>

    <p>— J’ai très bien compris, seigneur, ne vous inquiétez pas… Nous la trouverons, je vous le jure ! Je partirai avec les hommes, et j’agirai exactement comme vous l’auriez fait, croyez-moi. (Reibisch se tapa du poing sur le cœur.) Pour toucher à un cheveu de votre reine, il faudra d’abord passer sur cent mille corps !</p>

    <p>— Merci, général Reibisch, dit Richard. (Il posa une main sur l’épaule de l’officier.) Je sais que je n’aurais pas fait mieux que vous… Puissent les esprits du bien vous accompagner !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
