<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 38</h1>

    <p>Alors que Verna fonçait vers le portail des quartiers de la Dame Abbesse, elle remarqua que Kevin Andellmere montait la garde dans la pénombre. Impatiente de gagner le sanctuaire – pour annoncer à Anna qu’elle avait quasiment rempli sa mission, rien de moins ! – elle s’arrêta quand même, parce qu’elle n’avait pas vu le jeune soldat depuis des semaines.</p>

    <p>— Kevin, c’est bien toi ?</p>

    <p>— Oui, Dame Abbesse, répondit Andellmere en inclina la tête.</p>

    <p>— Tu as été absent longtemps, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— C’est exact, Dame Abbesse… Bollesdun, Walsh et moi avons été rappelés dans notre régiment.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien… Mon lieutenant nous a posé des questions sur le sortilège qui protège le palais. Voilà quinze ans que je le connais, et il a pris un sacré coup de vieux ! Je crois qu’il voulait s’assurer que Bollesdun, Walsh et moi n’avions pas vieilli. Il affirme que nous sommes tels qu’il nous a connus, il y a quinze ans. Au début, il n’en croyait pas ses yeux… Ses supérieurs sont venus nous voir aussi. Enfin, ceux qui nous avaient vus à l’époque, bien sûr…</p>

    <p>Verna sentit une sueur froide ruisseler sur son front. À présent, elle savait pourquoi l’empereur venait en Tanimura. Et elle devait le dire au plus vite à Annalina.</p>

    <p>— Kevin, es-tu un soldat loyal au palais, ou à l’Ordre Impérial ?</p>

    <p>— Eh bien, Dame Abbesse, je n’ai pas eu le choix… Quand l’Ordre a conquis mon pays, on m’a enrôlé de force dans ses rangs. Je me suis battu un moment, au nord, près du Pays Sauvage. Ensuite, on m’a affecté au palais, et ça m’allait très bien. C’est un travail idéal, vous comprenez ? Je suis ravi d’être de nouveau chargé de protéger vos quartiers. Et mes amis, Bollesdun et Walsh ont aussi retrouvé leur poste, devant ceux du Prophète. Ici, les officiers nous traitent bien, et la solde tombe régulièrement. Elle n’est pas terrible, c’est vrai, mais beaucoup de gens n’ont plus de travail et ils crèvent de faim…</p>

    <p>— Kevin, que penses-tu de Richard ? demanda Verna en tapotant gentiment le bras du soldat.</p>

    <p>— Richard ? Je l’adore ! Un jour, il m’a apporté une boîte de chocolats hors de prix, pour que je l’offre à la dame de mes pensées.</p>

    <p>— C’est tout ce qu’il représente pour toi ? Des chocolats ?</p>

    <p>— Bien sûr que non… Richard était un type bien, voilà tout !</p>

    <p>— Sais-tu pourquoi il t’a payé ces chocolats ?</p>

    <p>— Parce qu’il était gentil et attentionné.</p>

    <p>— C’est vrai… En te faisant ce cadeau, il espérait, quand viendrait le jour de son évasion, que tu ne le combattrais pas. Il ne te voulait aucun mal, comprends-tu ? Mais si tu avais tenté de le tuer…</p>

    <p>— Tuer Richard ? Dame Abbesse, je n’aurais jamais fait une chose pareille !</p>

    <p>— S’il n’avait pas été ton ami, tu aurais essayé de l’arrêter, par loyauté vis-à-vis du palais.</p>

    <p>— Je l’ai vu utiliser son épée, dit Kevin en baissant les yeux. Les chocolats n’étaient donc pas, et de très loin, le plus grand cadeau qu’il m’ait fait…</p>

    <p>— Tu as tout compris, mon garçon. Que déciderais-tu si tu devais un jour choisir entre Richard et l’Ordre Impérial ?</p>

    <p>— Dame Abbesse, je suis un soldat… Mais Richard est un ami. S’il fallait lever mon arme contre lui, ce serait très difficile. Tous les gardes du palais détesteraient ça, parce qu’ils l’aiment bien aussi.</p>

    <p>— Quand on reste fidèle à ses amis, Kevin, tout se passe à merveille. Sois loyal à Richard, et ça te sauvera…</p>

    <p>— Merci de ce conseil, Dame Abbesse. Mais ce choix ne devrait jamais se présenter à moi…</p>

    <p>— Kevin, écoute-moi ! L’empereur n’est pas un « type bien ». Il est même très maléfique. (Le soldat n’émit pas de commentaire.) Ne l’oublie jamais, mon garçon. Et garde notre conversation pour toi, d’accord ?</p>

    <p>— C’est promis, Dame Abbesse.</p>

    <p>Verna continua son chemin, puis entra en trombe dans le bureau des administratrices. En la voyant, la pauvre Phoebe se leva d’un bond pour la saluer.</p>

    <p>— Bonsoir, Dame Abbesse, quel…</p>

    <p>— Je veux prier en paix, coupa Verna. Pas de visiteurs !</p>

    <p>Soudain, une phrase de Kevin lui revint à l’esprit. Sur le coup, son absurdité ne l’avait pas frappée…</p>

    <p>— Les gardes Bollesdun et Walsh sont affectés aux quartiers du Prophète. L’ennui, c’est que nous n’avons pas de Prophète, en ce moment. Découvre pourquoi ils sont là et fais-moi un rapport dès demain matin. C’est une priorité, compris ?</p>

    <p>— Verna… (Phoebe se rassit et baissa les yeux sur son bureau. Dulcinia, elle, n’avait pas levé les siens des mémos qu’elle consultait.) Des sœurs veulent absolument te voir… Elles attendent dans ton bureau.</p>

    <p>— Je n’ai jamais donné la permission à quiconque d’y entrer en mon absence !</p>

    <p>— Je sais, Dame Abbesse, mais…</p>

    <p>— Je vais m’occuper de ça. Merci, Phoebe.</p>

    <p>Furieuse, Verna entra dans son fief, où nul n’avait le droit de pénétrer sans y être invité. Mais elle n’avait pas de temps à perdre avec de telles stupidités. Ces dernières heures, elle avait découvert comment distinguer les Sœurs de la Lumière des fidèles de l’Obscurité – et compris pourquoi Jagang venait à Tanimura. Elle devait envoyer un message à Anna, puis attendre ses instructions.</p>

    <p>Quatre femmes occupaient son bureau.</p>

    <p>— Pour qui vous prenez-vous ? lança la Dame Abbesse.</p>

    <p>Sœur Leoma avança comme si de rien n’était.</p>

    <p>Soudain, le monde disparut aux yeux de Verna, soufflé par une explosion de douleur…</p>

    <p> </p>

    <p>— Ne discute pas, Nathan !</p>

    <p>Le Prophète se pencha vers Annalina – un bel effort, considérant leur différence de taille – et montra les dents, l’air pas commode.</p>

    <p>— Tu pourrais au moins me laisser accéder à mon Han ! Comment te protégerai-je, sans ça ?</p>

    <p>Anna continua à regarder passer les cinq cents soldats qui escortaient le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je refuse que tu me protèges ! Nous ne pouvons pas courir ce risque. Nathan, tu connais ton rôle. Ne t’en mêle pas jusqu’à ce qu’<span class="Ital">il</span> m’ait secourue, sinon, nous ne pourrons pas capturer un ennemi extrêmement dangereux.</p>

    <p>— Et s’il ne vient pas à ton secours ?</p>

    <p>Anna préférait ne pas penser à cette possibilité. Tout ce qui allait se passer, même si les événements suivaient la bonne Fourche, la terrifiait déjà assez comme ça.</p>

    <p>— Dois-je donner un cours sur les prédictions au plus grand Prophète de tous les temps ? (Avec Nathan, une bonne couche de flatterie ne faisait jamais de mal.) Tu dois laisser arriver les choses ! Après, je te libérerai du blocage. À présent, conduis nos chevaux dans une écurie et assure-toi qu’on les traite bien.</p>

    <p>Nathan arracha les rênes à la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Comme tu voudras, tête de mule ! (Il fit mine de partir, mais se ravisa.) Prie le Créateur qu’on ne me retire jamais ce foutu collier ! Sinon, nous aurons une longue conversation, tu peux me croire ! Même si je me demande comment tu me donneras la réplique, en étant ligotée et bâillonnée !</p>

    <p>— Nathan, tu es un brave homme, alors ne joue pas les terreurs… J’ai confiance en toi. Rends-moi la pareille.</p>

    <p>Le Prophète pointa un index accusateur sur sa compagne.</p>

    <p>— Si par malheur tu te fais tuer…</p>

    <p>— Je sais, Nathan…</p>

    <p>— Dire que c’est moi qu’on traite de cinglé ! Au moins, promets-moi de t’acheter à manger. Tu n’as rien avalé de la journée, Anna. Il y a un marché, pas loin d’ici. Jure de t’y arrêter !</p>

    <p>— Je n’ai…</p>

    <p>— Jure-le, bon sang !</p>

    <p>— Si ça peut te faire plaisir… Mais je n’ai pas faim. (Nathan leva de nouveau son index.) J’ai promis, ne t’inquiète pas… À présent, va-t’en !</p>

    <p id="ref_36vd">Après le départ du Prophète, Annalina prit le chemin de la Forteresse. À l’idée d’avancer à l’aveugle vers une prédiction, son estomac se nouait un peu plus à chaque pas. Retourner dans la Forteresse ne lui disait rien, et penser à la prophétie en question n’arrangeait pas les choses. Pourtant, elle ne pouvait pas reculer. Il n’y avait qu’une façon de faire, et c’était celle-là…</p>

    <p>— Un gâteau au miel, noble dame ? demanda une petite voix. Ils sont délicieux, et ça ne vous coûtera qu’un sou.</p>

    <p>Anna baissa les yeux sur une fillette affublée d’un manteau beaucoup trop grand pour elle. Debout derrière une petite table, elle désignait quelques pâtisseries à l’aspect effectivement engageant.</p>

    <p>La Dame Abbesse n’avait pas juré de faire un repas pantagruélique. Un gâteau au miel irait très bien…</p>

    <p>— Tu es toute seule après la tombée de la nuit, ma chérie ?</p>

    <p>— Non, noble dame. (L’enfant tendit une main dans son dos.) Ma grand-mère est avec moi.</p>

    <p>Enroulée dans une couverture mitée, une vieille femme dormait à même le sol. Touchée par tant de misère, Anna plongea une main dans sa poche et en sortit une pièce d’argent.</p>

    <p>— C’est pour toi, ma chérie. Tu sembles en avoir plus besoin que moi.</p>

    <p>— Merci beaucoup ! (L’enfant tira un gâteau de sous la table.) Prenez celui-là, il y a beaucoup plus de miel. Je les garde pour mes clients vraiment gentils.</p>

    <p>— Eh bien, merci à toi…, fit Anna en acceptant le gâteau.</p>

    <p>Alors qu’elle s’engageait sur le chemin de la Forteresse, elle entendit l’enfant, derrière elle, commencer à plier boutique.</p>

    <p>Anna savoura la pâtisserie, réellement délicieuse, en surveillant les gens qui allaient et venaient dans le minuscule marché et autour. De qui viendrait le coup ? Ces badauds et ces commerçants avaient tous l’air inoffensif. Pourtant, l’un d’eux était un ennemi.</p>

    <p>Annalina se concentra sur le chemin. Qui vivrait verrait, comme on disait… Savoir comment « cela » arriverait aurait-il apaisé son angoisse ? Elle en doutait fort.</p>

    <p>Dans l’obscurité, personne ne la vit monter vers la Forteresse. Soulagée d’être loin de la foule, elle regrettait vaguement que Nathan ne soit pas à ses côtés. Mais au fond, un moment de tranquillité ne pouvait pas lui faire du mal. Sans les bavardages incessants du Prophète, elle aurait le temps de penser à sa vie, et aux changements qui l’attendaient.</p>

    <p>Tant et tant d’années…</p>

    <p>En un sens, ses actes revenaient à condamner à mort tous ceux qu’elle aimait. Hélas, elle n’avait pas le choix.</p>

    <p>La dernière bouchée avalée, Anna se lécha les doigts. Le gâteau n’avait pas soulagé son estomac, malgré ses espoirs. Bien, au contraire…</p>

    <p>Quand elle passa la herse, son ventre lui faisait un mal de chien. Quelle mouche la piquait ? Ce n’était pas la première fois qu’elle marchait vers le danger. En vieillissant, s’accrochait-on plus fort à la vie, un bien devenu trop précieux pour qu’on le laisse glisser entre ses doigts comme une vulgaire poignée de sable ?</p>

    <p>Lorsqu’elle alluma une bougie, à l’intérieur de la Forteresse, Anna dut se rendre à l’évidence : quelque chose n’allait pas.</p>

    <p>Le ventre en feu, ses yeux la brûlaient et ses articulations la torturaient. Était-elle malade ?</p>

    <p>Créateur bien-aimé, ce n’était pas le moment ! Car il allait lui falloir toute sa force.</p>

    <p>La douleur la pliant soudain en deux, Anna se laissa tomber sur une chaise. Autour d’elle, la pièce tournait comme une toupie. Que se passait-il ?</p>

    <p>Alors, elle comprit.</p>

    <p>Le gâteau au miel !</p>

    <p>Elle n’avait jamais imaginé que ça se passerait ainsi. Pourtant, elle s’était souvent demandé comment son ennemi la terrasserait. Après tout, elle était en pleine possession de son Han, beaucoup plus fort que celui de la plupart des magiciens.</p>

    <p>Comment avait-elle pu être aussi stupide ?</p>

    <p>Une nouvelle vague de douleur la força à se recroqueviller sur son siège. Malgré sa vision de plus en plus brouillée, elle distingua les deux silhouettes qui venaient d’entrer dans la salle. Une moyenne et une petite…</p>

    <p>Deux personnes ? Il n’avait jamais été question de ça ! Tout risquait d’en être chamboulé, avec des conséquences terribles.</p>

    <p>— Eh bien, quel joli cadeau, pour une si belle nuit…, dit une voix éraillée.</p>

    <p>Non sans effort, Anna parvint à relever la tête.</p>

    <p>— Qui… parle ?</p>

    <p>Les bruits de pas se rapprochèrent.</p>

    <p>— Tu ne te souviens pas de moi ? lança la vieille femme emmitouflée dans sa couverture. Ça n’a rien d’étonnant, avec l’allure que j’ai. Laide et ratatinée, voilà ce que je suis. À cause de toi ! Et tu n’as pas pris une ride ! Sans toi, Dame Abbesse, je serais toujours jeune et belle. Et là, je parie que tu me reconnaîtrais.</p>

    <p>Anna ne put s’empêcher de gémir de douleur.</p>

    <p>— Le gâteau a du mal à descendre ?</p>

    <p>— Qui… es… tu ?</p>

    <p>La vieille femme se campa devant Annalina. Les mains sur les genoux, pour les soulager, elle s’accroupit péniblement.</p>

    <p>— Dame Abbesse, tu te rappelles sûrement ! J’ai juré que tu payerais pour ce que tu m’as infligé. As-tu la mémoire courte au point d’oublier tes infamies ? La liste doit être longue, mais quand même…</p>

    <p>Anna écarquilla les yeux de stupéfaction. Après tant d’années, elle n’aurait jamais reconnu cette femme. Mais sa voix… Les inflexions étaient les mêmes, comme si le temps ne s’était pas écoulé.</p>

    <p>— Valdora…</p>

    <p>— Bravo, Dame Abbesse ! Je suis honorée que tu te souviennes d’un être aussi insignifiant. (Valdora se fendit d’une révérence moqueuse.) J’espère que tu n’as pas oublié mes derniers mots ? Ce serait tellement dommage. À l’époque, j’ai juré de te voir morte !</p>

    <p>Les entrailles en feu, Anna se sentit glisser vers le sol.</p>

    <p>— J’ai cru… que tu réfléchirais… et que tu comprendrais que nos reproches… étaient justifiés. À présent… je sais que j’ai eu raison… de te chasser du palais. Tu n’es pas… digne… de porter le titre de… sœur.</p>

    <p>— Ne te ronge pas les sangs pour moi, Dame Abbesse. Je me suis recréé mon propre palais, et j’ai même une novice. Ma petite-fille est une élève brillante. Et je suis un bien meilleur professeur que ces gourdes, au Palais des Prophètes. Je lui enseigne tout. Absolument tout !</p>

    <p>— Par exemple à… empoisonner les gens ?</p>

    <p>Valdora éclata de rire.</p>

    <p>— Ce poison ne te tuera pas, très chère. Son but est de te neutraliser, le temps que je t’emprisonne dans une Toile inextricable. Ta mort ne sera pas si douce ! (Elle se pencha vers Anna, sa voix plus coupante qu’une lame de rasoir.) Tu agoniseras un long moment, Dame Abbesse. Qui sait si tu ne verras pas se lever le jour, demain ? Entre des mains expertes, un prisonnier peut mourir des milliers de fois en une seule nuit.</p>

    <p>— Comment as-tu su que… je viendrais ?</p>

    <p>— Je l’ignorais, avoua Valdora en se redressant un peu. Quand j’ai rencontré le seigneur Rahl, et qu’il m’a donné une de vos pièces, j’ai pensé qu’il ramènerait tôt ou tard une Sœur de la Lumière dans mes filets. Mais je n’ai jamais pensé, y compris dans mes rêves les plus fous, que ce serait un aussi gros poisson. La Dame Abbesse en personne, livrée sur un plateau d’argent. Quel miracle ! Je n’aurais pas espéré une telle apothéose, très chère. Écorcher vive une de tes précieuses sœurs m’aurait largement suffi. J’aurais même pu me contenter de ton étudiant, le seigneur Rahl, puisque ça t’aurait brisé le cœur. Mais là, cerise sur le gâteau, si tu me pardonnes cette métaphore douloureuse pour toi, je vais satisfaire mes désirs les plus profonds et les plus noirs.</p>

    <p>Anna tenta en vain de toucher son Han.</p>

    <p>Malgré la douleur, elle comprit que le gâteau au miel ne contenait pas seulement du poison. Valdora lui avait également jeté un sort.</p>

    <p><span class="Ital">Créateur bien-aimé, ça ne se passe pas du tout comme ça devrait…</span></p>

    <p>Les contours de la salle se brouillant devant ses yeux, Annalina eut l’impression que sa tête explosait.</p>

    <p>Gisant sur le sol, impuissante, elle sentit le contact glacé de la pierre contre son dos.</p>

    <p>Puis on la tira par les pieds, et elle aperçut le visage angélique de la fillette, qui marchait à ses côtés.</p>

    <p>— Je te pardonne, mon enfant, souffla Anna.</p>

    <p>Juste avant de perdre conscience.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
