<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-46">Chapitre 42</h1>

    <p>Cette fois, quand la minuscule trappe s’ouvrit, au pied de la porte, Verna était prête. Elle plongea, écarta le plateau et s’aplatit sur le sol pour voir à travers l’ouverture.</p>

    <p>— Qui est dans le couloir ? Et pourquoi m’a-t-on enfermée ? Au nom du Créateur, répondez-moi !</p>

    <p>Verna aperçut des bottes de femme et l’ourlet d’une robe. Probablement une sœur chargée de s’occuper des malades. Bref, quelqu’un qui n’aurait aucune réponse…</p>

    <p>— Il me faudrait une nouvelle bougie ! Je vous en prie, la mienne est presque morte !</p>

    <p>Des bruits de pas s’éloignèrent. Une porte se referma, son verrou claquant à l’instant même où la prisonnière, folle de rage, se relevait pour marteler de coups de poing le battant qui la séparait de la liberté.</p>

    <p>Verna alla s’asseoir sur sa paillasse et massa lentement sa main droite en feu avec la gauche. Ces derniers temps, elle se laissait trop souvent aller à boxer du bois. Une preuve de plus que sa lucidité se lézardait.</p>

    <p>Dans sa cellule sans fenêtre, distinguer le jour de la nuit était impossible. Supposant qu’on la nourrissait plutôt quand il faisait clair, elle mesurait le temps en fonction de ses repas. Hélas, ils se succédaient parfois très vite. À d’autres occasions, elle était morte de faim quand arrivait le suivant.</p>

    <p>Et ce fichu pot de chambre, que personne ne se souciait de vider !</p>

    <p>Bien entendu, les rations qu’on lui servait ne suffisaient pas. C’était visible à la façon dont elle flottait dans sa robe, surtout sur l’abdomen et les hanches. Dire qu’elle rêvait, depuis quelques années, de perdre un peu de poids pour ressembler à la jeune sylphide partie en voyage vingt ans plus tôt. Dans sa jeunesse, elle avait fait tourner la tête de pas mal d’hommes. Ses kilos superflus lui rappelaient sans cesse tout ce qu’elle avait perdu en s’éloignant si longtemps du palais…</p>

    <p>Elle eut un rire de démente. Était-ce le but de cette affaire ? Mettre la Dame Abbesse au régime ?</p>

    <p>Son hilarité ne dura pas. Après avoir désiré que Jedidiah s’intéresse à son esprit, pas à son corps, voilà qu’elle adoptait le même point de vue que lui.</p>

    <p>Une larme roula sur la joue de Verna. Warren, lui, s’était toujours attaché à son esprit et à son cœur. Et elle l’avait méprisé comme une idiote !</p>

    <p>— J’espère que tu vas bien, Warren, murmura-t-elle.</p>

    <p>Se levant, elle alla chercher le plateau et le posa près de la bougie agonisante. Puis elle s’accroupit, s’empara du gobelet… et mobilisa toute sa volonté pour ne pas le vider d’un trait. Ses geôlières ne lui donnaient jamais assez d’eau. Quand elle la consommait trop vite, elle passait les heures suivantes allongée sur sa paillasse, à rêver qu’elle plongeait dans un lac la bouche ouverte, buvant jusqu’à ce que son estomac n’en puisse plus.</p>

    <p>Elle prit une petite gorgée, reposa le gobelet, et découvrit, sur le plateau, une incroyable nouveauté. Près du morceau de pain, une assiette de soupe fumait encore un peu.</p>

    <p>Verna la prit délicatement, la porta à ses lèvres et s’emplit les poumons d’une odeur délicieuse. Ce n’était qu’un vulgaire brouet à l’oignon, mais dans sa situation, on eût dit un festin de reine. Buvant à même l’assiette, elle crut défaillir quand un délicieux goût salé titilla ses papilles. Exaltée, elle se coupa un bout de pain et le trempa dans le liquide encore chaud. Bon sang, c’était meilleur que du chocolat ! Avait-elle jamais goûté pareil délice ?</p>

    <p>La prisonnière émietta le reste du pain et le laissa tomber dans l’assiette. La mie gonflée eut soudain des allures de repas deux fois trop copieux pour un seul appétit. Elle la dévora quand même…</p>

    <p>En mangeant, elle sortit de sa ceinture le livre de voyage, l’ouvrit et soupira de déception. Il n’y avait aucun nouveau message. Pourtant, elle avait fini par tout raconter à Anna.</p>

    <p>« <span class="Ital">Il faut t’évader et faire quitter le palais aux sœurs »,</span> avait répondu la Dame Abbesse d’une écriture rapide et tremblante. Depuis, silence total…</p>

    <p>Quand elle eut fini de manger, recueillant le reste de soupe sur le bout des doigts, Verna souffla la bougie afin de l’économiser. Le gobelet à moitié plein posé derrière le bougeoir, pour ne pas risquer de le renverser dans le noir, elle s’étendit sur sa paillasse et massa voluptueusement son estomac enfin rassasié.</p>

    <p>Le bruit sec du verrou de la porte la tira d’un sommeil sans rêve. Les mains levées pour se protéger les yeux, elle recula contre le mur, affolée de voir se dresser devant elle une femme enveloppée par une lumière aveuglante.</p>

    <p>— Qui est-ce ? demanda Verna tandis que sa visiteuse posait sa lampe à huile sur le sol.</p>

    <p>— Leoma Marsick, répondit une voix dépourvue de chaleur.</p>

    <p>Verna plissa les yeux et reconnut la sœur qui la toisait sans aménité, les bras croisés. Oui, c’était bien Leoma, avec son visage ridé et ses longs cheveux blancs.</p>

    <p>La conspiratrice qui l’avait attaquée, puis enfermée comme une bête fauve ! D’instinct, elle lui sauta à la gorge.</p>

    <p>L’instant suivant, elle se retrouva assise sur sa paillasse, les fesses douloureuses après une réception sans douceur. Autour de son cou, elle sentit le Rada’Han qui l’avait expédié en arrière et l’empêchait de se relever.</p>

    <p>Ses jambes ne répondaient plus, comme celles d’un paralytique ! Prise d’une indicible terreur, Verna ravala un cri, le souffle court. Elle ne devait pas s’humilier devant une servante du Gardien !</p>

    <p>Dès qu’elle cessa de résister, la pression qui menaçait de la rendre folle se dissipa un peu. L’angoisse, elle, resta logée au creux de son ventre, telle un rat qui la dévorait de l’intérieur.</p>

    <p>— Ça suffit, Verna, lâcha Leoma.</p>

    <p>Avant de parler, la prisonnière s’assura que sa voix ne tremblerait pas.</p>

    <p>— Qu’est-ce que je fiche ici ?</p>

    <p>— Tu es incarcérée, en attendant la fin de ton procès.</p>

    <p>Un procès ? Que… Non, elle ne ferait pas à Leoma le plaisir de la voir s’énerver.</p>

    <p>— Une démarche logique, je l’avoue… (Cher Créateur, elle aurait donné si cher pour pouvoir se lever ! Être regardée de haut par Leoma la révulsait.) Et quand connaîtrai-je la sentence ?</p>

    <p>— Dans quelques secondes… C’est pour te la communiquer que je suis là.</p>

    <p>Verna ravala une remarque ironique. À l’évidence, ces traîtresses avaient assez d’imagination pour la charger de tous les crimes de la création. Une partie jouée d’avance…</p>

    <p id="ref_36ve">— Je t’écoute…</p>

    <p>— Tu as été jugée coupable de la principale charge : être une Sœur de l’Obscurité !</p>

    <p>Verna en resta sans voix. Les yeux rivés sur Leoma, elle aurait voulu lui dire que cette accusation lui brisait le cœur. Après une vie passée au service du Créateur, aucune calomnie ne pouvait être pire !</p>

    <p>Se souvenant du jugement de Warren, au sujet de son « charmant caractère », elle se retint d’exploser.</p>

    <p>— Et comment en est-on arrivé à cette conclusion, en l’absence de preuve ?</p>

    <p>— Verna, ne sois pas stupide ! Tu n’espérais pas commettre un pareil crime sans semer des indices dans ton sillage ?</p>

    <p>— Ou permettre à mes très chères collègues de les fabriquer… Leoma, es-tu venue me lire mon jugement, ou parader parce que tu as enfin accédé au poste de Dame Abbesse ?</p>

    <p>— Moi ? Tu te trompes, Verna. C’est Ulicia qui te remplace.</p>

    <p>— Ulicia ? Espèce de vieille folle, c’est elle la Sœur de l’Obscurité ! La preuve, c’est qu’elle a fui le palais avec cinq de ses complices.</p>

    <p>— Vils mensonges ! Les sœurs Tovi, Cecilia, Armina, Nicci et Merissa sont de retour. Dûment réhabilitées, elles ont retrouvé leur position au sein du palais.</p>

    <p>Oubliant le Rada’Han, Verna tenta encore de se lever. Elle eut tôt fait de le regretter…</p>

    <p>— Elles ont attaqué Annalina, et Ulicia l’a tuée ! C’est pour ça qu’elles ont fui !</p>

    <p>— Et qui raconte cette fable édifiante ? demanda Leoma d’un ton exagérément patient, comme si elle sermonnait une novice étourdie. Toi, Verna. Et ton ami Richard.</p>

    <p>» Heureusement, vos victimes ont pu s’exprimer. Nous savons maintenant qu’une Sœur de l’Obscurité les a agressées peu après la mort de Liliana, sauvagement assassinée par ton Richard. Incapables de prouver leur innocence, elles ont fui, attendant le moment propice pour revenir et te démasquer. Ton jeu pervers est terminé, Verna !</p>

    <p>» Tu as monté cette machination avec beaucoup d’ingéniosité, il faut l’avouer. Richard et toi étiez les seuls témoins. Pratique, non ? En réalité, avec l’aide de ce bandit, tu as exécuté la pauvre Annalina. Ensuite, un service en valant un autre, tu as favorisé la fuite de ton complice. Des sœurs t’ont entendue conseiller à Kevin Andellmere d’être fidèle à Richard plutôt qu’à l’empereur. N’est-ce pas une preuve suffisante ?</p>

    <p>— Vous m’avez condamnée sur la foi du témoignage de six servantes du Gardien ? Le nombre l’a emporté sur la loyauté ?</p>

    <p>— Absolument pas ! Les auditions de témoins se sont succédé pendant d’interminables journées. Sais-tu qu’il nous a fallu deux semaines pour arriver à une sentence ? Face à des accusations si graves, nous crois-tu capables de légiférer à l’aveuglette ? Beaucoup d’honnêtes sœurs, à la barre, nous ont parlé de ton pernicieux travail de sape.</p>

    <p>— Pardon ? Leoma, as-tu perdu la tête ? J’ai…</p>

    <p>— Silence ! Verna, tu as méthodiquement saboté l’œuvre du Créateur. Des milliers d’années de traditions et d’efforts ont failli sombrer dans le néant à cause de toi. Si on ne t’avait pas arrêtée, le Palais des Prophètes n’existerait peut-être déjà plus.</p>

    <p>— Vraiment ? Je ne me savais pas si efficace…</p>

    <p>— Suite à ton inique décision – ne plus dédommager les femmes engrossées par nos sorciers – il y a eu en ville des émeutes de plus en plus violentes. Ces enfants illégitimes étaient notre principale source de garçons nés avec le don. Tu as voulu la tarir pour affaiblir le Créateur et miner Son œuvre de l’intérieur.</p>

    <p>» La semaine dernière, nos gardes ont dû mater une révolte qui menaçait de rayer le palais de la surface du monde. Les citadins sont indignés que tu aies voulu laisser mourir de faim des femmes et des enfants innocents. Plusieurs de nos jeunes sorciers les soutenaient, écœurés que tu les prives de l’or qui leur revient de droit.</p>

    <p>Avec de jeunes sorciers dans le coup, Verna doutait que la rébellion eût été spontanée. Mais Leoma ne voudrait jamais reconnaître la vérité. Beaucoup de ces jeunes hommes étaient profondément bons et honnêtes. Que leur arriverait-il, à présent qu’ils s’étaient laissé entraîner dans cette folie ?</p>

    <p>— Notre or corrompt tous ceux qui le touchent, Leoma !</p>

    <p>C’était vrai, mais ça ne changerait rien. Aucune défense, aussi fondée soit-elle, ne détournerait Leoma et les autres de leur délire. Car elles n’étaient plus accessibles à la raison.</p>

    <p>— Ce système a fonctionné pendant des millénaires. Mais tu entendais le saboter, pour nuire au Créateur ! Ces ordres ont été annulés, comme tes autres initiatives dévastatrices.</p>

    <p>» Pour nous empêcher de savoir si les jeunes sorciers étaient prêts à affronter le monde, tu as eu l’idée de supprimer l’épreuve de douleur. Un excellent moyen de t’assurer que ces garçons rateraient leur vie. Là aussi, nous avons fait machine arrière.</p>

    <p>» Verna Sauventreen, tu as comploté contre la doctrine du palais dès le jour de ta nomination ! Après avoir tué Annalina, tu t’es servie de la magie du royaume des morts afin de prendre sa place. Une position idéale pour nous détruire, n’est-ce pas ?</p>

    <p>» Pas étonnant que tu n’aies jamais écouté tes conseillères ! Pour dévaster le palais, tu n’avais pas besoin d’elles ! Fatiguée de lire les mémos, tu es allée jusqu’à les confier à des administratrices débutantes ! Avoue que ça te laissait plus de temps pour conférer avec le Gardien, dans ton maudit sanctuaire !</p>

    <p>— Tu as fini ? soupira Verna. Alors, résumons-nous, si tu veux bien. Mes administratrices détestent travailler. Quelques requins cupides se plaignent de ne plus pouvoir monnayer le ventre de leurs filles. Des femmes gémissent parce qu’il ne leur suffit plus de tomber enceintes pour se la couler douce. Quelques sœurs s’indignent parce que j’interdis à nos garçons de satisfaire leurs besoins virils. Enfin, les mensonges de six fugitives sont désormais plus crédibles que les prophéties elles-mêmes. Bravo, Leoma ! Avec Ulicia aux commandes, vous irez loin ! À votre place, j’aurais quand même voulu avoir une preuve irréfutable de ma culpabilité.</p>

    <p>— Qui te dit que nous n’en avons pas ? (Leoma sourit pour la première fois.) Oui, qui te le dit ?</p>

    <p>Triomphante, elle glissa une main dans sa poche et en sortit une feuille de parchemin.</p>

    <p>— Nous avons de quoi t’accabler. Et un témoin au-dessus de tout soupçon. Warren !</p>

    <p>Verna recula comme si on venait de la gifler. Ce soir-là, dans le sanctuaire, Nathan et Anna avaient insisté pour que Warren quitte le palais au plus vite. Était-ce pour éviter ça ?</p>

    <p>— Sais-tu ce que dit le texte que j’ai sous les yeux, Verna ? Allons, ne fais pas l’innocente ! Tu le connais par cœur. À part une Sœur de l’Obscurité, qui serait assez arrogante pour laisser une preuve pareille en évidence ? Nous l’avons trouvé dans les catacombes, entre les pages d’un livre. Veux-tu que je te fasse un peu de lecture ?</p>

    <p>« <span class="Ital">Quand la Dame Abbesse et le Prophète seront rendus à la Lumière, les flammes de leur bûcher funéraire porteront à ébullition un chaudron plein de fourberie. Alors viendra l’Usurpatrice qui présidera à la fin du Palais des Prophètes. </span>»</p>

    <p>Leoma replia le parchemin et le rangea dans sa poche.</p>

    <p>— Tu savais que Warren était un Prophète, et tu lui as enlevé son Rada’Han ! Le laisser en liberté était déjà un crime majeur, Usurpatrice !</p>

    <p>— Comment sais-tu que cette prédiction est de lui ? demanda Verna.</p>

    <p>— Il en a attesté en personne. Bien sûr, il lui a fallu un moment pour se résoudre à avouer qu’il délivrait des prophéties…</p>

    <p>— Que lui avez-vous fait ?</p>

    <p>— Nous avons utilisé son Rada’Han, comme c’est notre devoir, pour avancer vers la vérité. À la fin, il a confessé que cette prédiction était de lui.</p>

    <p>— Vous lui avez remis un collier ?</p>

    <p>— Comme il convient à un Prophète. Si tu étais une Dame Abbesse digne de ce nom, tu t’en serais chargée. Warren réside désormais dans les anciens quartiers de Nathan, derrière des boucliers. Il porte un Rada’Han et des gardes interdisent qu’on lui rende visite.</p>

    <p>» Le Palais des Prophètes est redevenu tel qu’il n’aurait jamais dû cesser d’être. La prédiction de Warren a signé ta perte, Verna. Qui pourrait encore douter de ta duplicité ? Par bonheur, nous avons pu agir avant que tu détruises le palais. Tu as échoué, Sœur de l’Obscurité !</p>

    <p>— Leoma, tu sais qu’il n’y a rien de vrai dans tout ça.</p>

    <p>— La prophétie démontre ta culpabilité ! Tu es l’Usurpatrice, et tu voulais raser le palais ! Si tu avais vu la tête de l’assistance, quand on a lu ce texte au tribunal… En matière de « preuve irréfutable », on ne peut guère rêver mieux, n’est-ce pas !</p>

    <p>— Vieille harpie, je jure que je te verrai morte !</p>

    <p>— Une promesse qui ne m’étonne pas de toi, chienne ! Heureusement, tu n’es pas en position de la tenir.</p>

    <p>Les yeux dans ceux de Leoma, Verna embrassa son annulaire gauche.</p>

    <p>— Pourquoi ne fais-tu pas comme moi, Leoma ? Implore l’aide du Créateur, en des temps si difficiles pour le palais !</p>

    <p>La vieille sœur écarta les bras, un sourire moqueur sur les lèvres.</p>

    <p>— Les temps ne sont pas difficiles pour le palais, Verna.</p>

    <p>— Sacrifie au rituel, Leoma, et montre au Créateur que tu te soucies du bien-être des Sœurs de la Lumière !</p>

    <p>Leoma ne porta pas sa main gauche à ses lèvres. Elle ne le pouvait pas, et Verna le savait pertinemment.</p>

    <p>— Je ne suis pas venue ici pour prier…</p>

    <p>— C’est une évidence, Leoma. Nous savons toutes les deux que tu es une servante du Gardien, comme la nouvelle Dame Abbesse. Ulicia est l’Usurpatrice !</p>

    <p>— Qu’importe tes accusations ? Tu es la première sœur jamais condamnée pour ce crime. Le doute n’est plus permis, et personne ne viendra à ton secours.</p>

    <p>— Nous sommes seules, Leoma… Derrière ces boucliers, nul ne peut nous entendre, à part les détenteurs de la Magie Soustractive, que tu ne redoutes pas. Aucune Sœur de la Lumière n’aura vent de ta confession. Et si je te dénonce, personne ne me croira. Bas les masques, ma sœur ! Parlons à cœur ouvert.</p>

    <p>— Je t’écoute…</p>

    <p>Verna prit une grande inspiration et croisa les mains sur ses genoux.</p>

    <p>— Vous ne m’avez pas tuée, contrairement à cette pauvre Annalina. Si vous aviez voulu m’éliminer, à quoi bon cette comédie ? Dans mon bureau, j’étais à votre merci. Donc, vous voulez quelque chose de moi. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— Sacrée Verna, toujours franche et directe. Malgré ta jeunesse, je dois reconnaître que tu es futée !</p>

    <p>— Ça, tu peux le dire ! Et ma situation actuelle en est l’éclatante démonstration… À présent, dis-moi ce que ton maître, le Gardien, veux que vous tiriez de moi.</p>

    <p>— Pour le moment, fit Leoma, hautaine, nous servons un autre maître. Et c’est sa volonté qui compte.</p>

    <p>— Jagang ? Vous lui avez aussi juré allégeance ?</p>

    <p>Leoma baissa imperceptiblement les yeux.</p>

    <p>— C’est plus compliqué que ça, mais qu’importe ! Quand Jagang veut quelque chose, il l’obtient. Et mon devoir est de lui faciliter les choses.</p>

    <p>— Que désire-t-il de moi ?</p>

    <p>— Renie Richard Rahl, et il sera comblé.</p>

    <p>— Rêve toujours, Leoma !</p>

    <p>— J’ai déjà assez rêvé comme ça, fit la vieille sœur avec un sourire amer. Mais la question n’est pas là. Tu dois renoncer à ton lien avec Richard.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Ce garçon empêche l’empereur de contrôler les événements. Ta loyauté, par exemple, neutralise les pouvoirs de Jagang. Il veut savoir si un simple reniement lui permettra de s’introduire dans ton esprit. En somme, il s’agit d’une expérience. Et moi, je dois te convaincre de trahir Richard.</p>

    <p>— Je n’en ferai rien, et tu ne pourras pas me forcer.</p>

    <p>— Détrompe-toi, fit Leoma avec un étrange rictus. J’y arriverai, parce que je suis très… motivée. Avant que Jagang ne vienne s’installer au palais, j’aurai brisé ton lien avec son pire ennemi.</p>

    <p>— Comment ? En contrôlant mon Han ? Tu crois que ça suffira à anéantir ma volonté ?</p>

    <p>— Tu as la mémoire si courte, Verna ? Les colliers ont d’autres usages. Pense à l’épreuve de douleur… Tôt ou tard, tu te jetteras à genoux pour jurer fidélité à l’empereur.</p>

    <p>» Surtout, ne crois pas que je répugnerai à aller jusqu’au bout. Ne compte pas sur ma pitié, parce que j’ignore jusqu’au sens de ce mot. Jagang n’arrivera pas avant des semaines, ma chère. Nous aurons tout le temps du monde… On n’aura jamais vu une épreuve de douleur durer si longtemps, et tu finiras par céder.</p>

    <p>Verna se raidit, car elle avait effectivement oublié d’intégrer l’épreuve de douleur dans son analyse. Les jeunes sorciers qui l’avaient subie devant elle ne devaient jamais tenir plus d’une heure. Et des années séparaient deux séances de ce type.</p>

    <p>— Nous commençons, chère sœur Verna ?</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
