<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-38">Chapitre 34</h1>

    <p>Des yeux verts luisaient dans l’obscurité.</p>

    <p>À la pâle lumière de la lune, Kahlan vit une grande silhouette avancer vers elle. Crier eût été judicieux, mais sa voix lui fit défaut.</p>

    <p>Quand le monstre retroussa les lèvres, ses crocs abominablement longs et acérés brillèrent faiblement. Serrant si fort le couteau que ses doigts lui faisaient mal, la Mère Inquisitrice recula d’un pas. À condition de ne pas paniquer, et de réagir vite, elle aurait une chance…</p>

    <p>Si elle parvenait à crier, Zedd l’entendrait-il ? Ou les soldats… De toute façon, personne n’arriverait à temps pour la sauver.</p>

    <p>À sa taille, elle déduisit que le monstre était un garn à queue courte. Soit une créature énorme, intelligente et d’une cruauté sans égale. Face à un garn à longue queue, Kahlan n’aurait pas été sûre de s’en tirer. Alors, là…</p>

    <p>Troublée, elle vit le garn saisir quelque chose, sur sa poitrine, et lever lentement le bras. Pourquoi n’attaquait-il pas ? Et où étaient ses mouches à sang ?</p>

    <p>Le garn baissa les yeux, les releva de nouveau, puis émit un étrange gargouillis qui ressemblait à…</p>

    <p>… Un prénom ?</p>

    <p>Était-ce possible ?</p>

    <p>— Gratch ? s’écria Kahlan. C’est toi ?</p>

    <p>Le monstre sauta d’une patte sur l’autre en battant frénétiquement des ailes.</p>

    <p>Kahlan rengaina son arme et avança prudemment.</p>

    <p>— Tu t’appelles Gratch ?</p>

    <p>Le garn hocha vigoureusement la tête – si on pouvait appeler ainsi son crâne grotesque.</p>

    <p>— Grrrratch ! grogna-t-il de sa voix profonde qui semblait monter d’un puits. Grrrratch !</p>

    <p>— C’est Richard qui t’envoie ?</p>

    <p>En entendant ce prénom, le garn battit encore plus fort des ailes.</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard.</p>

    <p>Kahlan se souvint que le garn, selon le Sourcier, faisait des efforts touchants pour parler.</p>

    <p>— Kahlan aime aussi Richard ! s’écria-t-elle gaiement. (Elle se tapa sur la poitrine.) Je suis Kahlan, Gratch. Contente de te rencontrer !</p>

    <p>La jeune femme ne put s’empêcher de crier quand le garn bondit vers elle, l’enveloppa de ses bras puissants et la souleva du sol. Certaine de finir broyée contre ses pectoraux, elle fut surprise par sa délicatesse et sa douceur. Voulant lui rendre son étreinte, elle tenta de l’enlacer, mais ne parvint pas à faire le tour de son torse.</p>

    <p>Bien qu’elle n’eût jamais imaginé être un jour dans les bras d’un garn, Kahlan sentit des larmes perler à ses paupières. Gratch était l’ami que Richard lui avait envoyé. En somme, c’était lui, par procuration, qui la blottissait contre sa poitrine.</p>

    <p>Gratch la posa sur le sol, puis l’étudia longuement. La jeune femme lui caressant un flanc couvert de fourrure, il lui passa sur la joue le bout d’une griffe mortellement acérée.</p>

    <p>— Tu es en sécurité ici, Gratch… Richard m’a beaucoup parlé de toi. Je ne sais pas si tu comprends tout, mais tu es avec des amis.</p>

    <p>Quand le garn retroussa de nouveau les lèvres sur ses crocs, la jeune femme comprit que c’était sa façon de sourire. Le résultat n’avait pas de quoi enthousiasmer, considérant la laideur du monstre, mais cela amenait sur sa gueule de cauchemar une étrange innocence qui força Kahlan à sourire aussi. Voir un garn se comporter ainsi était un petit miracle qu’elle appréciait à sa juste valeur.</p>

    <p>— Gratch, c’est Richard qui t’envoie ?</p>

    <p>— Raaach aard !</p>

    <p>Le garn se tapa sur la poitrine. Battant assez des ailes pour que ses pieds ne touchent plus le sol, il tendit une main et la posa sur l’épaule de Kahlan.</p>

    <p>— Il t’a chargé de me trouver ?</p>

    <p>Le monstre rayonna, ravi de s’être fait comprendre. Puis il reprit dans ses bras la Mère Inquisitrice, toujours aussi soufflée par ce qui lui arrivait.</p>

    <p>— Tu as eu du mal à me localiser ? demanda-t-elle quand il l’eut reposée sur le sol.</p>

    <p>Le monstre couina puis haussa les épaules.</p>

    <p>— Un peu de mal ?</p>

    <p>Gratch hocha la tête.</p>

    <p>Kahlan pratiquait des dizaines de langues. Pourtant, communiquer avec un garn l’émerveillait. À part Richard, qui aurait eu l’idée d’apprivoiser un de ces monstres ?</p>

    <p>— Suis-moi, dit-elle en prenant Gratch par le bout d’une griffe. Je veux te faire connaître quelqu’un…</p>

    <p>Le garn la suivit docilement.</p>

    <p>Kahlan s’arrêta sur le seuil de la salle. Assis au coin du feu, Zedd et Adie levèrent paresseusement les yeux.</p>

    <p>— J’ai l’honneur de vous présenter un ami, annonça Kahlan.</p>

    <p>Elle avança, tirant toujours par la griffe le garn, qui dut baisser la tête et plier les ailes pour passer la porte. Quand ce fut fait, il se redressa de presque toute sa taille, le haut de son crâne frôlant le plafond.</p>

    <p>Zedd en tomba de sa chaise, ses membres squelettiques battant follement l’air.</p>

    <p>— Arrêtez ça ! cria Kahlan. Vous allez lui faire peur !</p>

    <p>— À ce monstre ? coassa le vieil homme. Je croyais que Richard t’avait parlé d’un bébé garn ! Celui-là est presque adulte.</p>

    <p>Ses sourcils broussailleux froncés, Gratch regarda le sorcier se relever maladroitement et manquer s’emmêler les jambes dans sa tunique.</p>

    <p>— Gratch, je te présente Zedd, le grand-père de Richard.</p>

    <p>Les lèvres retroussées, le garn sortit ses griffes et avança vers le vieil homme.</p>

    <p>— Quelle mouche le pique ? Il n’a pas dîné ?</p>

    <p>— Il sourit, expliqua Kahlan entre deux éclats de rire. Il vous aime déjà, et il veut un câlin.</p>

    <p>— Un câlin ? Il n’en est pas question ! glapit Zedd.</p>

    <p>Mais il était déjà trop tard. En trois enjambées, le garn fut sur lui et l’enlaça tendrement.</p>

    <p>Le sorcier lâcha un cri étouffé. Content comme un enfant, Gratch le souleva de terre.</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! beugla Zedd en tentant vainement d’échapper à l’haleine du monstre. Cette carpette volante a bel et bien dîné. Et on ne voudrait pas savoir ce qu’il y avait à son menu !</p>

    <p>Dès que Gratch l’eut reposé et lâché, le sorcier recula, un index accusateur brandi.</p>

    <p>— Écoute-moi bien, tas de poils : c’était la première et la dernière fois ! Si tu t’autorises encore ce genre de privautés, ça va barder !</p>

    <p>Le garn couina piteusement.</p>

    <p>— Zedd, s’indigna Kahlan, vous lui avez fait de la peine ! C’est l’ami de Richard et il a eu du mal à nous trouver. Soyez gentil avec lui, il l’a bien mérité.</p>

    <p>— Eh bien… hum… tu as sans doute raison. (Le sorcier consentit à regarder le monstre dans les yeux.) Désolé, Gratch… En de très rares occasions, il pourrait être acceptable que tu me témoignes ton affection.</p>

    <p>Avant que le vieil homme ait pu lever les bras pour le repousser, le garn l’enlaça, le souleva du sol et l’étreignit comme une poupée de chiffon. Vite ému par ses cris de détresse, il le reposa par terre et le lâcha.</p>

    <p>— Je m’appelle Adie, Gratch, et je suis ravie de te connaître, déclara la dame des ossements en tendant prudemment la main.</p>

    <p>Le garn ignora cette invitation à la retenue et la prit dans ses bras. Si Adie souriait assez souvent, ce fut la première fois que Kahlan l’entendit rire aux éclats.</p>

    <p>Quand l’ordre revint dans la salle, chacun ayant repris son souffle, la Mère Inquisitrice s’aperçut que la pythie, debout sur le seuil de la chambre, les regardait avec des yeux ronds comme des soucoupes.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, Jebra, c’est Gratch, un ami à nous. (Kahlan saisit une pleine poignée de fourrure, sur le bras du garn.) Tu l’étreindras plus tard, mon petit…</p>

    <p>Gratch eut un grognement déçu.</p>

    <p>Lui prenant une patte entre ses mains, Kahlan le regarda dans les yeux.</p>

    <p>— Richard t’a envoyé nous prévenir qu’il arriverait bientôt ? (Le garn secoua la tête.) Mais il est bien en chemin ? Il a quitté Aydindril pour nous rejoindre ?</p>

    <p>Gratch dévisagea Kahlan, puis lui caressa la joue de sa patte libre. Avec le croc d’Écarlate, l’Inquisitrice vit qu’il portait autour du cou une mèche de cheveux accrochée à une lanière de cuir.</p>

    <p>Le garn secoua de nouveau la tête.</p>

    <p>— Il n’est pas parti ? gémit Kahlan d’une voix brisée. Mais il t’a envoyé à moi ?</p>

    <p>Gratch acquiesça et battit doucement des ailes.</p>

    <p>— Pourquoi ? Tu le sais ?</p>

    <p>Le monstre apprivoisé tendit sa main libre dans son dos pour récupérer un objet pendu à une autre lanière de cuir qu’il dégagea de son cou. Puis il tendit un cylindre rouge à Kahlan.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Un étui à parchemin. Sans doute une lettre de Richard.</p>

    <p>La jeune femme ouvrit l’étui et en sortit plusieurs feuilles enroulées et cachetées à la cire.</p>

    <p>Zedd et Adie allèrent s’asseoir près du feu.</p>

    <p>— Écoutons les excuses de ce garçon, dit le vieil homme. Elles ont intérêt à être bonnes, sinon, il aura de mes nouvelles !</p>

    <p>— Et des miennes, par la même occasion, renchérit Kahlan. Bon sang, il y a assez de cire sur cette lettre pour en cacheter une douzaine ! Il faudra lui apprendre à faire ça plus proprement… (Elle plissa le front.) Attendez un peu ! Il a imprimé la garde de l’Épée de Vérité dans la cire !</p>

    <p>— Comme ça, nous sommes sûrs que ce message vient de lui, commenta Zedd en ajoutant du bois dans la cheminée.</p>

    <p>Quand elle eut fini de les décacheter, Kahlan tira sur les feuilles, les aplanit et se tourna vers le feu pour lire à voix haute.</p>

    <p>— « <span class="Ital">Très chère reine, j’implore les esprits du bien que cette lettre arrive entre vos mains… »</span></p>

    <p>— C’est un message ! s’écria Zedd en se levant d’un bond.</p>

    <p>— Évidemment, lâcha Kahlan, dubitative. En général, c’est pour ça qu’on envoie des lettres.</p>

    <p>— Ce n’est pas ce que je veux dire ! Il ne t’appelle pas par ton nom, et il te vouvoie. C’est une façon de nous signaler quelque chose. Je connais Richard et sa façon de penser. Il nous fait comprendre qu’il a peur que cette lettre, si elle tombait entre de mauvaises mains, nous trahisse… ou lui attire des ennuis. Donc, il ne parle pas librement, et il tient à ce que nous le sachions.</p>

    <p>— Une bonne analyse, approuva Kahlan. Et ça lui ressemble bien.</p>

    <p>Zedd positionna ses fesses décharnées de manière à ce qu’elles tombent exactement au centre de la chaise.</p>

    <p>— Continue, dit-il en se rasseyant.</p>

    <p id="id_36ym">— <span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Très chère reine, j’implore les esprits du bien que cette lettre arrive entre vos mains, et vous trouve, vos amis et vous, en bonne santé et en sécurité. Tant de choses sont arrivées que je demande votre indulgence, si vous me jugez un peu abrupt.</span></p>

    <p><span class="Ital">L’alliance des Contrées du Milieu a vécu. De leur plafond, Magda Searus, la première Mère Inquisitrice, et le sorcier Merritt me foudroient du regard, parce qu’ils ont assisté à la fin d’une époque et qu’ils connaissent le responsable. Moi, pour ne rien vous cacher.</span></p>

    <p><span class="Ital">Sachez que je me sens écrasé par le poids de tant de millénaires d’histoire. Mais si je n’avais pas agi, nous serions tous devenus des esclaves de l’Ordre Impérial, et ce passé serait de toute façon tombé dans l’oubli… »</span></p>

    <p>Kahlan posa une main sur son cœur, qui battait la chamade, et inspira à fond avant de continuer sa lecture.</p>

    <p>— « <span class="Ital">Il y a des mois, l’Ordre Impérial a commencé son entreprise de démolition. En recrutant des « convertis » à grands renforts de corruption et de promesses de puissance, notre ennemi a miné l’unité des Contrées. Pendant que nous combattions le Gardien, l’Ordre s’en est pris à nos patries. Avec du temps, nous aurions peut-être pu réparer les dégâts, mais notre adversaire a précipité ses plans pour nous priver de cette option. La Mère Inquisitrice étant morte, j’ai dû faire ce qui s’imposait pour restaurer l’unité… »</span></p>

    <p>— Quoi ? s’étrangla Zedd. Qu’a-t-il fait ?</p>

    <p>Kahlan le foudroya du regard et continua :</p>

    <p>— <span class="Ital">« Il y a des situations où hésiter se révèle mortel, et celle-là en est une. Notre regrettée Mère Inquisitrice savait ce que nous coûterait une défaite. Voilà pourquoi elle a déclaré une guerre sans merci à l’Ordre Impérial, nous chargeant de porter le flambeau jusqu’à la victoire finale. En cela, sa sagesse fut grande. Hélas, la cupidité rongeait déjà les Contrées du Milieu, préludant à leur chute. Je devais agir, veuillez le comprendre.</span></p>

    <p><span class="Ital">« Mes troupes ont conquis Aydindril… »</span></p>

    <p>— Fichtre, foutre et double foutre ! explosa Zedd. De quoi parle-t-il ? Ce gamin ne commande pas plus de troupes que moi ! Il n’a que son épée, et cette fichue carpette volante griffue !</p>

    <p>Gratch grogna, l’air pas commode.</p>

    <p>Le vieux sorcier sursauta.</p>

    <p>— Tenez-vous tranquilles, tous les deux ! fit Kahlan, des larmes dans les yeux.</p>

    <p>— Désolé, Gratch, souffla Zedd, je ne voulais pas t’insulter.</p>

    <p>L’incident s’arrêta là.</p>

    <p>— « <span class="Ital">Aujourd’hui,</span> continua Kahlan, <span class="Ital">j’ai convoqué au palais les représentants des royaumes pour leur annoncer que l’alliance des Contrées du Milieu était dissoute. Mes soldats ont cerné toutes les ambassades, et ils auront bientôt désarmé les gardes. J’ai dit à cette noble assistance, et je vous le répète, qu’il n’y a pas de neutralité possible dans cette guerre. On choisit notre camp, ou celui de l’Ordre Impérial. Personne ne peut se contenter de suivre de loin le cours des événements. Nous serons unis, de gré ou de force. Car tous les royaumes des Contrées devront se soumettre à D’Hara. »</span></p>

    <p>— D’Hara ! s’écria Zedd. Fichtre et foutre, il est cinglé !</p>

    <p>Les larmes ruisselant à présent sur ses joues, Kahlan ne leva pas les yeux de la lettre.</p>

    <p>— Si je dois encore vous rappeler à l’ordre, Zedd, vous irez attendre dehors que j’aie fini de lire !</p>

    <p>Adie tira le sorcier par la ceinture et le força à s’asseoir.</p>

    <p>— Continue, mon enfant.</p>

    <p>— « <span class="Ital">J’ai révélé aux représentants, chère reine, que nous allions nous marier. À travers cette union, et votre reddition, il sera clair que notre alliance repose sur des objectifs communs et un respect mutuel. Entre nous, il n’est pas question de conquête et de violence ! »</span></p>

    <p>— Encore heureux, marmonna Zedd.</p>

    <p>— « <span class="Ital">Les royaumes conserveront leurs coutumes et leurs différences, mais pas leur souveraineté. Toutes les variantes de magie seront protégées. Nous ne formerons plus qu’un peuple, avec une seule armée, un chef unique et la même loi pour tout le monde. Mais nos alliés, cela va de soi, auront leur mot à dire lors de l’élaboration de cette législation. »</span></p>

    <p>La voix de Kahlan se brisa.</p>

    <p>— <span class="Ital">« Je dois vous demander, chère reine, de venir le plus vite possible en Aydindril pour officialiser la reddition de Galea. Face aux problèmes qui se posent à moi, votre parfaite connaissance des Contrées me sera précieuse.</span></p>

    <p><span class="Ital">J’ai informé les diplomates que la reddition est obligatoire. Il n’y aura pas de favoritisme, et tous les royaumes rétifs subiront un blocus, puis un siège. Une fois vaincus, ils devront s’attendre à de sévères sanctions. Car je ne leur pardonnerai pas d’avoir fait le mauvais choix…</span></p>

    <p><span class="Ital">Chère reine, je donnerais ma vie pour vous, et notre mariage sera le plus beau jour de mon existence. Mais si vous désapprouvez ma politique, je ne vous contraindrai pas à m’épouser. En revanche, la reddition de Galea n’est pas négociable. Une seule loi pour tous, ne l’oubliez pas ! Si j’accorde des traitements de faveur, nous aurons perdu avant de commencer la bataille.</span> »</p>

    <p>Kahlan dut s’arrêter de lire pour ravaler un sanglot. Devant ses yeux, les lettres voilées par les larmes se brouillaient.</p>

    <p>— <span class="Ital">« Des mriswiths ont attaqué la ville.</span> (Zedd émit un long sifflement que la Mère Inquisitrice ignora.) <span class="Ital">Avec l’aide de Gratch, j’ai pu les tuer et planter leurs restes sur des piques, devant le Palais des Inquisitrices. Ainsi, tout le monde verra quel sort attend nos ennemis. Les mriswiths peuvent se rendre invisibles. À part moi, seul Gratch est capable de les détecter quand ils utilisent leur magie. Redoutant que les monstres s’en prennent à vous, j’ai chargé mon vieil ami de vous protéger.</span></p>

    <p><span class="Ital">Une idée ne doit jamais quitter nos esprits : l’Ordre Impérial entend détruire la magie. Pourtant, il ne répugne pas à s’en servir. Bref, c’est</span> notre <span class="Ital">magie qu’il vise, et seulement elle.</span></p>

    <p><span class="Ital">S’il vous plaît, chère reine, demandez à mon grand-père de vous accompagner. Sa demeure natale est en danger. C’est pour la sauver que j’ai conquis Aydindril, dont il m’est impossible de partir. J’ai peur que nos ennemis s’emparent du foyer ancestral de mon grand-père, car les conséquences d’une telle perte seraient catastrophiques. »</span></p>

    <p>— Fichtre et foutre ! ne put s’empêcher de lancer Zedd en se levant de nouveau. Richard parle de la Forteresse du Sorcier. Il ne veut pas la nommer, mais c’est évident. Comment puis-je être si bête, parfois ? Ce garçon a raison : on ne peut pas abandonner la Forteresse aux soudards de l’Ordre. On y trouve des armes magiques que ces chiens se damneraient pour posséder. Richard ne le sait pas, mais il est assez malin pour mesurer le danger. J’ai réagi comme un crétin !</p>

    <p>Avec un frisson glacé, Kahlan s’avisa que le vieil homme avait raison. Si la Forteresse tombait, l’Ordre disposerait d’une magie fabuleusement puissante.</p>

    <p>— Zedd, Richard est seul là-bas, et il ne connaît presque rien à la magie. Plus grave encore, il ignore tout des gens qui la pratiquent en Aydindril. Comme un agneau égaré dans la tanière d’un ours, il n’a aucune idée du danger qui le guette.</p>

    <p>— Ce pauvre garçon a perdu la tête, j’en ai peur, grogna Zedd.</p>

    <p>— Tu en es si sûr que ça, vieil idiot ? lança Adie. Il a conquis Aydindril au nez et à la barbe de l’Ordre Impérial, préservant du même coup la Forteresse du Sorcier. Quand on lui a envoyé des mriswiths, il les a taillés en pièces. Enfin, la plupart des royaumes sont sur le point de se soumettre à lui. Son alliance sera en mesure de combattre l’Ordre – exactement ce que nous cherchions à faire de notre côté. Au lieu de négocier avec les ambassadeurs, il leur a mis le couteau sous la gorge, et ça marchera probablement. Dans quelque temps, ce garçon, comme tu dis, dominera les Contrées.</p>

    <p>— Et il aura une force capable de s’opposer à l’Ordre, concéda Zedd. Vu comme ça, ce n’est pas si mal. (Il se tourna vers Kahlan.) C’est tout ce qu’il raconte ?</p>

    <p>— Non, mais presque… <span class="Ital">« Chère reine, même si j’ai peur de vous avoir perdue, le risque que le monde courbe l’échine sous la tyrannie me contraignait à agir. Si nous ne luttons pas, combien d’autres villes connaîtront le sort d’Ebinissia ?</span></p>

    <p><span class="Ital">Je crois en votre amour, mais survivra-t-il à l’épreuve que je vous impose ? Bien que je sois entouré de gardes du corps prêts à donner leur vie pour moi – et l’une d’entre eux me l’a prouvé – leur présence ne m’aide pas à me sentir en sécurité. Mes amis, venez au plus vite en Aydindril ! Jusqu’à ce que nous soyons réunis, Gratch vous protégera des mriswiths. Écrit de la main de Richard Rahl, maître de D’Hara et chevalier servant de la reine de Galea, dans ce monde comme dans l’autre… »</span></p>

    <p>— Maître de D’Hara ? répéta Zedd. Mais qu’a-t-il donc fichu, pendant que je ne le surveillais pas ?</p>

    <p>— Il m’a détruite, voilà ce qu’il a fait, souffla Kahlan en baissant lentement les bras.</p>

    <p>— Écoute-moi bien, Mère Inquisitrice ! dit Adie, un index braqué sur la jeune femme. Richard est conscient du mal qu’il t’a fait, et il te laisse libre de le repousser, même si ça doit lui briser le cœur. Au début de sa lettre, il parle de Magda Searus pour te montrer à quel point il comprend ce que cette affaire signifie pour toi. Mais il préfère perdre ton amour que de te voir mourir parce qu’il se serait incliné devant le passé au lieu d’inventer l’avenir. Et n’oublie pas qu’il a réussi ce qui nous semblait si compliqué : réunifier les Contrées. Là où nous aurions demandé, il a exigé, et il a raison. Si tu veux être une bonne Mère Inquisitrice, et assurer la survie de ton peuple, tu dois aider Richard !</p>

    <p>Zedd fronça les sourcils, mais il ne dit rien.</p>

    <p>Comme souvent quand il entendait le nom de son ami, Gratch émit un seul commentaire.</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard !</p>

    <p>— Moi aussi, je l’aime…, souffla Kahlan en essuyant ses larmes.</p>

    <p>— Mon enfant, la consola Zedd, le sort sera levé tôt ou tard, et tu redeviendras la Mère Inquisitrice qui…</p>

    <p>— Vous ne comprenez pas, coupa la jeune femme. Depuis des millénaires, les Mères Inquisitrices protègent les Contrées. Moi, je les aurai conduites à leur ruine.</p>

    <p>— Non ! Tu resteras dans l’histoire comme celle qui aura eu la force de sauver son peuple.</p>

    <p>— Ça, je n’en suis pas sûre…</p>

    <p>— Kahlan, Richard est le Sourcier. Il porte au côté l’Épée de Vérité. Souviens-toi, c’est moi qui l’ai nommé. Le Premier Sorcier a reconnu en lui un homme doté de tous les instincts du Sourcier. Depuis, il se comporte en fonction de ces instincts. Richard est une personne comme on en rencontre peu. Quand il agit, c’est le don qui l’y pousse, et il fait ce qui lui semble juste. Nous devons le suivre, même si nous ne comprenons pas toujours ses actes. Fichtre et foutre, je parie qu’il ne les comprend pas toujours lui-même !</p>

    <p>— Relis cette lettre dès que tu seras seule, conseilla Adie. Fais-le avec ton cœur, et tu y sentiras battre le sien. Et n’oublie pas qu’il n’a pas tout dit, de peur que ce message soit intercepté…</p>

    <p>— Je sais que ma réaction semble égoïste, se défendit Kahlan, mais ce n’est pas le cas. Je suis la Mère Inquisitrice, investie de la confiance de toutes les femmes qui m’ont précédée. Quand on m’a choisie, j’ai accepté les responsabilités qui vont de pair avec cette confiance. Ce jour-là, j’ai prêté serment…</p>

    <p>— … de protéger ton peuple, coupa Zedd. (D’un index osseux, il souleva le menton de la jeune femme.) Pour accomplir cette mission, il n’existe pas de trop grand sacrifice.</p>

    <p>— Peut-être… J’y réfléchirai. (Sous son chagrin, Kahlan sentait poindre une colère comme elle n’en avait jamais éprouvé.) J’aime Richard, et je ne lui infligerais jamais une humiliation pareille ! Je doute qu’il mesure le mal qu’il me fait – ainsi qu’à toutes les Mères Inquisitrices qui ont sacrifié leur vie pour les Contrées.</p>

    <p>— Je suis sûr qu’il en a conscience, souffla Adie.</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! lâcha soudain Zedd, blanc comme un linge. Il n’est pas assez fou pour essayer d’entrer dans la Forteresse, pas vrai ?</p>

    <p>— Des sorts en défendent l’entrée, le rassura Kahlan. Richard ne maîtrise pas la magie. Il ne saura pas les neutraliser.</p>

    <p>— N’oublie pas qu’il contrôle aussi la Magie Soustractive, rappela Zedd. Les sorts de protection émargent de la Magie Additive. Si Richard réussit à se servir de son don soustractif, il désactivera sans y penser les sortilèges que j’ai jetés sur la Forteresse.</p>

    <p>— Quand je l’ai vu, fit Kahlan, il m’a dit que les boucliers du Palais des Prophètes ne le gênaient pas, parce qu’ils étaient générés par la Magie Additive. Le seul qui l’entravait, l’empêchant de quitter le palais, était un mélange des deux magies.</p>

    <p>— S’il entre dans la Forteresse, dit Zedd, il n’y survivra pas dix minutes. Les sorts sont surtout là pour empêcher quiconque d’approcher de… hum… certaines choses. Bon sang, il y a des endroits où je n’ose pas m’aventurer moi-même ! Pour un néophyte comme lui, ce lieu est un piège mortel. (Zedd prit Kahlan par l’épaule.) Tu crois vraiment qu’il y entrera ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… L’ayant quasiment élevé, vous le connaissez mieux que moi.</p>

    <p>— Il ne ferait pas ça… Ce garçon est malin, et il sait que la magie peut être dangereuse. En moyenne, il se montre très raisonnable.</p>

    <p>— Sauf quand il veut à tout prix quelque chose !</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Lorsque nous étions chez les Hommes d’Adobe, il a exigé qu’on convoque un conseil des devins. L’Homme Oiseau l’a prévenu que ce serait dangereux. Un hibou lui a même délivré un message des esprits. Il s’est jeté contre sa tête et l’a blessé avant de tomber raide mort à ses pieds. Selon l’Homme Oiseau, c’était une preuve supplémentaire que Richard prenait de gros risques. Il a pourtant insisté pour que le conseil ait lieu. Darken Rahl en a profité pour revenir du royaume des morts… Quand Richard veut quelque chose, rien ne l’arrête !</p>

    <p>— Mais ça n’est pas le cas dans l’affaire qui nous concerne, modéra Zedd. Il n’a pas besoin d’entrer dans la Forteresse.</p>

    <p>— Vous le connaissez, non ? Il est curieux de tout, et avide d’apprendre. Il peut décider d’aller jeter un coup d’œil par simple intérêt…</p>

    <p>— Un coup d’œil suffira à lui coûter la vie.</p>

    <p>— Dans sa lettre, il laisse entendre qu’un de ses gardes du corps est mort pour lui, dit Kahlan. (Elle rosit un peu.) En fait, il écrit : « l’une d’entre eux »… Pour quelle raison serait-il protégé par des femmes ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, grogna Zedd, jugeant la question secondaire. Pourquoi as-tu mentionné cette mort ?</p>

    <p>— Il se peut qu’un membre de l’Ordre se soit introduit dans la Forteresse, et qu’il ait tué cette femme en utilisant la magie qu’elle contient. Ou Richard redoute que les mriswiths veuillent investir les lieux, et il entend les en empêcher.</p>

    <p>— Ce garçon ignore tout des périls d’Aydindril et de ceux qui le guettent dans la Forteresse. Un jour je lui ai dit qu’on y trouvait des objets magiques, comme l’Épée de Vérité, et des grimoires très précieux. Hélas, je n’ai pas pensé à préciser que beaucoup de ces trésors étaient dangereux.</p>

    <p>— Zedd, s’écria Kahlan, vous lui avez raconté qu’il y a des livres dans la Forteresse ?</p>

    <p>— Une erreur de débutant, je l’avoue…</p>

    <p>— Ça, vous pouvez le dire !</p>

    <p>— Nous devons partir sur-le-champ pour Aydindril ! Kahlan, Richard ne contrôle pas son don. Si l’Ordre se sert de la magie pour prendre la Forteresse, il ne parviendra pas à l’en empêcher. Alors, nous aurons perdu la guerre avant qu’elle ait commencé.</p>

    <p>— Je n’en crois pas mes oreilles, lâcha l’Inquisitrice, les poings serrés. Nous fuyons Aydindril depuis des semaines, et voilà qu’il faut y retourner ! Ce voyage sera terriblement long…</p>

    <p>— Revenir sur nos choix est impossible, mon enfant. Concentrons-nous sur l’avenir, et oublions nos regrets.</p>

    <p>— Richard nous a envoyé une lettre, déclara Kahlan en regardant Gratch. Nous pourrions lui répondre, pour le prévenir.</p>

    <p>— Si ces adversaires recourent à la magie, ça ne l’aidera pas à tenir la Forteresse.</p>

    <p>— Gratch, tu pourrais amener l’un d’entre nous jusqu’à Richard ? demanda soudain Kahlan.</p>

    <p>Le garn les étudia, son regard s’attardant sur le sorcier. Puis il secoua la tête.</p>

    <p>Kahlan s’en mordit les lèvres de frustration.</p>

    <p>Zedd entreprit de faire les cent pas en marmonnant dans sa barbe. Plongée dans ses pensées, Adie semblait à des lieues de là…</p>

    <p>— Zedd, si vous aidiez Gratch ? Magiquement, je veux dire…</p>

    <p>— De quoi parles-tu, mon enfant ?</p>

    <p>— Le chariot, tout à l’heure… Vous l’avez soulevé en jetant un sort.</p>

    <p>— Je ne peux pas voler, ma pauvre petite. Simplement soulever des objets.</p>

    <p>— Mais vous pourriez nous rendre plus légers, comme le chariot, pour que Gratch réussisse à nous porter !</p>

    <p>— Non, répondit le vieil homme, accablé. Le voyage serait trop long pour que je maintienne le sort. C’est assez simple sur des objets, comme un rocher ou un chariot, mais avec des êtres vivants, c’est une autre affaire. Nous soulever un peu serait possible, mais simplement quelques minutes…</p>

    <p>— Et si vous jetiez le sort sur vous ? Juste ce qu’il faut pour que Gratch puisse vous porter ?</p>

    <p>— Bonne idée, mon enfant ! Ça me coûterait beaucoup d’énergie, mais je devrais y parvenir.</p>

    <p>— Adie, vous en seriez capable aussi ?</p>

    <p>— Non. Je n’ai pas autant de pouvoir que ce vieux filou…</p>

    <p>— Alors, conclut Kahlan, vous devrez partir seul, Zedd. Vous atteindrez Aydindril des semaines avant nous. Richard a besoin de vous très vite. Chaque minute de retard le met en danger. Et menace notre cause…</p>

    <p>— Peut-être, mais je ne peux pas te laisser sans protection !</p>

    <p>— J’aurai Adie…</p>

    <p>— Et si des mriswiths déboulent, comme le craint Richard ? Sans Gratch, que feras-tu ? Notre excellente dame des ossements ne pourrait rien contre un monstre invisible !</p>

    <p>— Si Richard entre dans la Forteresse, rappela Kahlan en saisissant le sorcier par la manche, il mourra. Et si l’Ordre s’empare de votre fief, nous périrons tous. L’enjeu dépasse de beaucoup ma vie. N’oubliez jamais Ebinissia ! Si nous perdons, beaucoup d’innocents tomberont, et les survivants seront réduits en esclavage. De plus, la magie disparaîtra. Il ne s’agit pas de moi, ou de Richard, mais de notre stratégie tout entière.</p>

    <p>» Pour le moment, nous n’avons pas vu l’ombre d’un mriswith. Et rien ne dit qu’ils viendront ici. De toute façon, votre sort brouille mon identité. Personne ne sait que je suis vivante. Alors, pourquoi me poursuivrait-on ?</p>

    <p>— Une logique sans faille, concéda Zedd. Je comprends pourquoi on t’a nommée Mère Inquisitrice. Mais je maintiens que c’est de la folie. Adie, qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice a raison. L’enjeu justifie les risques. On ne doit jamais faire passer l’intérêt de quelques individus avant celui de la communauté.</p>

    <p>Kahlan se campa devant Gratch. Comme il s’était accroupi, elle put le regarder dans les yeux sans lever la tête.</p>

    <p>— Gratch, Richard est en danger. (Le garn aplatit les oreilles.) Il a besoin de Zedd, et de toi. Je ne risque rien pour le moment, ne t’en fais pas ! Peux-tu conduire le sorcier en Aydindril ? Il usera de sa magie pour te faciliter la tâche. Le feras-tu pour moi ? Et pour Richard ?</p>

    <p>Pensif, Gratch regarda tour à tour les trois humains. Puis il se redressa de – presque – toute sa hauteur, battit des ailes et hocha la tête.</p>

    <p>Kahlan le prit dans ses bras et il lui rendit joyeusement son étreinte.</p>

    <p>— Tu es fatigué ? demanda-t-elle. Tu veux te reposer ? (Le garn secoua la tête.) Peux-tu partir tout de suite ?</p>

    <p>Cette fois, Gratch battit des ailes.</p>

    <p>De plus en plus inquiet, Zedd regarda tous ses compagnons, humains ou non.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, c’est le truc le plus idiot que j’aurai fait de ma vie ! Si j’étais né pour voler, je serais venu au monde avec des ailes !</p>

    <p>— Jebra vous a vu avec des ailes…, rappela Kahlan.</p>

    <p>— Oui, et je finissais dans une boule de feu ! (Le vieil homme plaqua les poings sur ses hanches et tapa du pied.) Bon, s’il faut y aller, allons-y !</p>

    <p>Adie se leva et l’enlaça.</p>

    <p>— Tu es un vieil idiot très courageux, Zeddicus.</p>

    <p>— Idiot, ça, c’est certain !</p>

    <p>Malgré sa mauvaise humeur, le sorcier rendit son étreinte à la dame des ossements… et cria de surprise quand elle lui pinça les fesses.</p>

    <p>— Tu es beau comme un astre dans ta nouvelle tenue, vieux filou !</p>

    <p>— Tu parles d’un astre ! grommela Zedd, flatté malgré lui. Enfin, si tu le dis… Veille sur Kahlan, Adie. Quand Richard saura que je l’ai laissée rentrer seule, il risque de me pincer beaucoup plus fort que toi !</p>

    <p>Kahlan enlaça le vieux sorcier. Soudain, elle se sentait plus abandonnée que jamais. Étant le grand-père de Richard, le vieil homme lui donnait le sentiment qu’il était un peu avec elle…</p>

    <p>Quand ils se lâchèrent, Zedd jeta un regard dubitatif au garn.</p>

    <p>— Gratch, on devrait y aller…</p>

    <p>Ils sortirent tous ensemble. Dans l’air glacial de la nuit, Kahlan tira sur la manche du vieil homme.</p>

    <p>— Zedd, essayez de remettre de l’ordre dans les idées de Richard. Il ne peut pas me faire une chose pareille. Dites-lui qu’il n’est pas raisonnable !</p>

    <p>Le vieil homme dévisagea longuement la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Ma pauvre enfant, l’histoire est rarement écrite par des hommes raisonnables…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
