<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-44">Chapitre 40</h1>

    <p>Ses yeux picotant à cause des larmes, Anna ne s’indigna pas quand un gémissement s’échappa de sa gorge. Depuis longtemps, elle avait renoncé à sa stupide détermination de ne pas pleurer. À part le Créateur, qui s’en soucierait, si par hasard on l’entendait ?</p>

    <p>Valdora leva le couteau rouge de sang.</p>

    <p>— Ça fait mal ? (Elle gloussa comme une fillette qui s’amuse à arracher les ailes d’un insecte.) Alors, tu aimes être impuissante entre les mains de quelqu’un d’autre ? C’est ce que tu m’as fait, sais-tu ? Tu as choisi la façon dont je crèverais – à petit feu, en l’occurrence. Tu m’as volé ma vie, et la jeunesse que j’aurais gardée si longtemps, au palais. Bref, tu m’as condamnée à mort.</p>

    <p>Anna sursauta quand la pointe du couteau s’enfonça entre ses côtes.</p>

    <p>— Je t’ai posé une question, Dame Abbesse ! Tu aimes ça ?</p>

    <p>— À mon avis, pas plus que toi, jadis…</p>

    <p>— Excellente réponse ! Je veux que tu connaisses la douleur que j’ai supportée pendant toutes ces années.</p>

    <p>— Tu te trompes, Valdora. Je ne t’ai pas condamnée à mourir, mais à vivre une vie normale, c’est tout. Tu étais libre de la réussir, avec ce que le Créateur t’avait donné, comme n’importe qui dans ce monde. N’oublie pas que j’aurais pu te faire exécuter.</p>

    <p>— Pour avoir lancé un sort ? Ne suis-je pas une magicienne ? Le Créateur m’a offert ce pouvoir, et je m’en suis servie.</p>

    <p>Bien que le débat fût truqué depuis le début, Anna l’alimenta, parce que c’était toujours mieux que les séances de boucherie que lui infligeait Valdora.</p>

    <p>— Tu t’en es servie, oui, mais pour obtenir des autres ce qu’ils ne t’auraient pas donné volontairement. Tu leur as volé leur affection, leur cœur et leur vie. C’est un crime ! Tu te régalais de leur dévotion, comme on se gave de confiseries dans une fête foraine. Valdora, tu liais un homme à toi avec un sort de séduction, puis tu le rejetais pour t’attaquer à un autre.</p>

    <p>La pointe du couteau s’enfonça de nouveau dans la chair d’Annalina.</p>

    <p>— Et tu m’as bannie !</p>

    <p>— Combien de vies as-tu ruinées, Valdora ? Nous t’avons conseillée, avertie et punie. Tu as continué, te moquant de nous ! Ton exclusion n’est pas tombée du ciel, et tu le sais.</p>

    <p>Anna grimaça de douleur. Ses épaules lui faisaient de plus en plus mal, et ça ne risquait pas de s’arranger. Étendue sur une table, nue comme un ver, elle avait les mains liées au-dessus de la tête – par magie, bien sûr – et les chevilles aussi solidement entravées. Le sortilège lui blessait davantage la peau qu’une corde de chanvre. Dans cette position, elle était aussi impuissante qu’un cochon pendu par les pattes arrière pour être égorgé.</p>

    <p>Valdora avait utilisé un sort, appris, le Créateur seul savait où, pour neutraliser le Han de sa victime. Anna le sentait toujours à portée de sa main, mais inaccessible, tel un bon feu qu’on voit brûler derrière la fenêtre d’une maison, par une nuit glaciale.</p>

    <p>Anna jeta un coup d’œil vers l’unique petite fenêtre de la salle aux murs de pierre. L’aube approchait. Pourquoi n’était-<span class="Ital">il</span> pas encore venu ? Il était censé voler à son secours, pour qu’elle puisse le capturer. Mais il ne s’était pas montré…</p>

    <p>La nuit n’était pas tout à fait finie. Il pouvait encore venir.</p>

    <p><span class="Ital">Cher Créateur, fais qu’il ne tarde plus trop !</span></p>

    <p>À moins que… Et si ça n’était pas le bon jour ? Si Nathan et elle avaient mal calculé ?</p>

    <p>Anna maîtrisa sa panique. C’était impossible. Ils avaient vérifié cent fois, et il n’y avait pas d’erreur. De plus, les événements étaient conformes à la prophétie. Et c’étaient eux, plus que les dates, qui comptaient. Si elle avait été agressée par Valdora une semaine plus tôt, ça n’aurait rien changé. Aujourd’hui, hier, demain… L’important était qu’une prophétie se réalise.</p>

    <p>Mais où était-il ?</p>

    <p>Anna sursauta en découvrant que Valdora n’était plus debout à côté d’elle. Elle aurait dû continuer de parler, pour la distraire…</p>

    <p>Elle se tordit de douleur quand la lame du couteau découpa une lanière de chair sous son pied gauche, comme si elle avait été un vulgaire rôti. Ruisselante de sueur, Anna ne put s’empêcher de hurler quand sa tortionnaire répéta l’opération.</p>

    <p>Lentement, Valdora continua à lui débiter en tranches le dessous du pied.</p>

    <p>Anna tremblait convulsivement, la tête oscillant de droite à gauche. Debout dans un coin, la petite fille, Holly, la regardait fixement.</p>

    <p>Anna sentit une larme perler à un de ses yeux, couler sur l’arête de son nez, glisser dans son autre œil et tomber enfin sur la table. Terrifiée, elle se demanda ce que Valdora enseignait à la pauvre enfant. Soumise à ce régime, la gamine finirait par avoir un cœur de pierre…</p>

    <p>— Tu vois, Holly, dit la sœur déchue en brandissant une lanière de chair, ça va tout seul, si on procède comme je t’ai dit. Tu aimerais t’entraîner un peu, ma chérie ?</p>

    <p>— Grand-mère, nous sommes obligées de lui faire ça ? Elle n’a pas tenté de nous nuire, contrairement aux autres. Je crois qu’elle est… différente.</p>

    <p>— Tu te trompes, mon enfant, répondit Valdora en brandissant son couteau. Elle a gâché ma vie en me volant ma jeunesse.</p>

    <p>Holly regarda de nouveau Anna, qui se tordait toujours de douleur. Cette enfant avait un visage étrangement calme, pour un être si jeune. Elle aurait pu être une formidable novice, et, plus tard, une Sœur de la Lumière de première qualité.</p>

    <p>— Elle m’a donné une pièce d’argent, grand-mère. Je n’ai rien contre elle, et ce que tu lui fais ne m’amuse pas. Nous devrions arrêter !</p>

    <p>— Ça, il n’en est pas question ! Écoute ce que te dit ta grand-mère : elle a mérité son sort !</p>

    <p>Holly ne se démonta pas.</p>

    <p>— Être plus vieille que moi ne te donne pas automatiquement raison. Je ne veux plus voir ça ! Un peu d’air frais me fera du bien.</p>

    <p>— Ne te gêne pas, ma chérie… Au fond, c’est une affaire entre la Dame Abbesse et moi. Si tu n’as pas envie d’apprendre, va donc jouer dehors !</p>

    <p>Holly ne se le fit pas dire deux fois.</p>

    <p>Anna aurait voulu l’embrasser pour la féliciter de son courage.</p>

    <p>— Enfin seules, Dame Abbesse ! Allons-nous entrer dans le vif du sujet, si j’ose dire ? (Pour ponctuer sa sinistre plaisanterie, elle enfonça plusieurs fois la pointe du couteau dans le flanc de sa victime.) L’heure de mourir approche, Annalina. À mon avis, j’adorerai tes cris d’agonie. On parie ?</p>

    <p> </p>

    <p>— Par là ! cria Zedd. Une lumière brille dans la Forteresse.</p>

    <p>Il tenta de tendre un bras, un exploit dans sa position actuelle.</p>

    <p>Bien que l’aube approchât, il faisait encore assez sombre pour repérer les lueurs jaunes qui dansaient derrière plusieurs fenêtres.</p>

    <p>Obéissant, Gratch piqua vers leur cible.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, marmonna le vieux sorcier, si ce jeune crétin est déjà dans les lieux, il…</p>

    <p>Le garn grogna en entendant cette référence peu flatteuse à Richard. Le dos pressé contre la poitrine du monstre, Zedd sentit ses pectoraux frémir. Vaguement inquiet, il jeta un coup d’œil vers le sol, encore à une distance considérable.</p>

    <p>— Je dois le sauver, Gratch ! C’est… hum… ce que je voulais dire. Si Richard a des ennuis, il faut que j’intervienne.</p>

    <p>Le garn couina de satisfaction.</p>

    <p>Zedd espérait que son petit-fils ne s’était pas fourré dans le pétrin. Après une semaine à maintenir le sort qui le rendait plus léger, il ne se sentait pas très vaillant. Heureusement qu’ils étaient arrivés, sinon, les choses auraient pu mal tourner. Sans quelques jours de repos, sauver quiconque semblait hors de question…</p>

    <p>— J’aime aussi Richard, Gratch, affirma le vieil homme en tapotant le bras de son compagnon ailé. Nous l’aiderons et nous le protégerons, c’est juré. Eh, Gratch, regarde un peu où tu vas ! Ralentis, bon sang !</p>

    <p>Zedd leva les bras pour se protéger le visage. Le garn piquait vers les remparts, et il semblait impossible qu’il se pose dans de bonnes conditions. Entre ses doigts, le vieil homme vit la pierre approcher à une vitesse alarmante.</p>

    <p>Le garn battit des ailes, tentant désespérément de ralentir leur chute.</p>

    <p>Zedd comprit ce qui se passait. Épuisé, il ne parvenait plus à maintenir son sort, et devenait beaucoup trop lourd pour le pauvre garn. Résolu à ne pas mourir aussi bêtement, il <span class="Ital">retint</span> littéralement le sortilège, comme on rattrape de justesse un œuf qui roule vers le bord d’une table.</p>

    <p>Juste à temps, il empêcha la magie de basculer dans le gouffre.</p>

    <p>Soudain plus léger, le garn parvint à battre assez fort des ailes pour stabiliser leur descente, puis la ralentir. Avec une grâce étonnante, considérant son poids et sa taille, il se posa en douceur sur les remparts et lâcha aussitôt le sorcier.</p>

    <p>— Désolé, mon vieux, j’ai failli laisser échapper mon sort. À un cheveu près, on se serait fait très mal.</p>

    <p>Le garn lâcha un grognement distrait. Ses yeux verts sondant les ténèbres, il se demandait visiblement où aller. La Forteresse était immense et il y avait des milliers d’endroits où s’y cacher.</p>

    <p>Gratch émit un grognement plus affirmé. Si le vieux sorcier ne voyait rien, son compagnon avait à l’évidence repéré quelque chose.</p>

    <p>Sans crier gare, il rugit et bondit vers…</p>

    <p>… Rien de visible. Pourtant, ses coups de griffes et de crocs semblaient viser des cibles bien réelles.</p>

    <p>Peu à peu, Zedd distingua des silhouettes dans la pénombre. Cape flottant sur les épaules, plusieurs créatures entouraient le garn.</p>

    <p>Des mriswiths, armés de leurs couteaux à trois lames.</p>

    <p>Gratch faisait un massacre, les déchiquetant à tour de bras. Les tympans agressés par leurs cris d’agonie, Zedd sentit un frisson glacé courir le long de sa colonne vertébrale.</p>

    <p>Captant un courant d’air, non loin de lui, il tendit une main et lança une boule de feu qui embrasa la cape d’un mriswith résolu à prendre Gratch à revers.</p>

    <p>Les remparts grouillaient de monstres. Puisant dans le peu de pouvoir qu’il lui restait, le vieil homme invoqua une muraille d’air qui fondit sur quelques mriswiths et les envoya basculer dans le vide.</p>

    <p>Gratch en expédia un contre la muraille – si fort qu’il explosa à l’impact.</p>

    <p>Zedd n’était pas préparé à une bataille en règle. Dans cet état d’épuisement, son imagination d’habitude si fertile lui faisait défaut. À court d’idées, il se contentait de sorts d’air et de feu tout ce qu’il y avait d’élémentaire.</p>

    <p>Un mriswith se tourna soudain vers lui, ses armes levées. Zedd lui expédia un « tranchant d’air » aussi acéré qu’une hache. Proprement décapité, le monstre bascula en arrière.</p>

    <p>Le vieux sorcier utilisa une Toile très classique pour séparer un groupe de monstres du garn et les envoyer se jeter tête la première dans le vide.</p>

    <p>Sur ces remparts, cela impliquait une chute de plusieurs milliers de pieds…</p>

    <p>La plupart des mriswiths, concentrés sur le garn, ne prêtaient aucune attention à Zedd. Pourquoi tenaient-ils tant à tuer le garn ? Vu la dérouillée qu’il leur flanquait, ils devaient sacrément le haïr, pour s’obstiner ainsi.</p>

    <p>Une porte s’ouvrit, laissant filtrer un peu de lumière jaune.</p>

    <p>Avançant d’un pas, une petite silhouette regarda les mriswiths se ruer en masse sur Gratch.</p>

    <p>Zedd se jeta dans la mêlée et lança un jet de feu de sorcier qui carbonisa sur pattes trois monstres couverts d’écailles.</p>

    <p>Un mriswith percuta le sorcier, l’envoyant s’écraser sur le sol. Avant que sa tête heurte la pierre, le vieil homme eut le temps de voir une grappe de monstres se jeter sur le dos du garn.</p>

    <p>Ils basculèrent tous ensemble dans le gouffre.</p>

    <p> </p>

    <p>Valdora se redressa d’un bond quand la porte s’ouvrit à la volée. Anna en profita pour reprendre son souffle et combattre les ténèbres qui menaçaient d’envahir son esprit.</p>

    <p>Elle ne résisterait plus longtemps. La fin approchait, inéluctable. Incapable de crier, les yeux vidés de leurs larmes, elle allait succomber trop tôt.</p>

    <p><span class="Ital">Cher Créateur, pourquoi n’est-il pas venu à mon secours ?</span></p>

    <p>— Grand-mère, souffla Holly, il est arrivé quelque chose !</p>

    <p>Rouge comme une pivoine, l’enfant s’efforçait de tirer un lourd fardeau dans la petite pièce.</p>

    <p>— Où l’as-tu trouvé ? demanda Valdora.</p>

    <p>Anna réussit à lever assez la tête pour voir ce que traînait la gamine. Un vieillard squelettique vêtu d’une curieuse tunique, dont Holly avait empoigné une manche. Du sang sur les tempes, les cheveux blancs en bataille, l’homme semblait plus mort que vif.</p>

    <p>— C’est un sorcier, grand-mère ! Je crois qu’il agonise. Sur les remparts, je l’ai vu se battre contre un garn et des dizaines de créatures couvertes d’écailles.</p>

    <p>— Pourquoi serait-il un sorcier ?</p>

    <p>Holly lâcha la manche du vieillard et se redressa.</p>

    <p>— Je l’ai vu envoyer des boules de feu !</p>

    <p>— Vraiment ? Mais c’est fascinant, ma chérie ! (Valdora se gratta distraitement le nez.) Qu’est-il arrivé au garn et aux autres monstres ?</p>

    <p>— À la fin, ils sont tombés dans le vide ! Je suis allée au bord, pour voir, mais ils avaient disparu. Tu crois qu’ils se sont écrasés au pied de la montagne ?</p>

    <p>Anna laissa retomber sa tête, accablée. L’homme censé venir à son secours était un sorcier…</p>

    <p>Elle allait mourir pour rien ! Sa vanité l’avait poussée à prendre des risques insensés. Maintenant, il lui fallait payer l’addition. Nathan avait eu raison dès le début…</p>

    <p>Elle se demanda si le Prophète trouverait son cadavre, ou s’il se demanderait jusqu’à la fin de ses jours ce qui lui était arrivé. À moins qu’il ne danse de joie à l’idée d’être débarrassé de sa geôlière !</p>

    <p>Décidément, elle était une vieille idiote qui avait cru être plus futée que tout le monde. À force de se frotter aux prophéties, on finissait par se piquer. Nathan était un authentique sage, et elle aurait dû l’écouter.</p>

    <p>Valdora se pencha sur sa proie, lui plaquant la pointe de son couteau sur la gorge.</p>

    <p>— Désolée, chère Dame Abbesse, mais je vais devoir m’occuper d’un sorcier…</p>

    <p>Anna sentit sa peau céder sous la pression de l’acier.</p>

    <p>— Valdora, fais sortir Holly. Ne la laisse pas assister à ça, je t’en prie !</p>

    <p>— Tu as envie de regarder, n’est-ce pas, ma chérie ? demanda la sœur déchue, la tête tournée vers l’enfant.</p>

    <p>— Non, grand-mère. Elle ne nous a rien fait !</p>

    <p>— C’est faux. Je te l’ai déjà dit…</p>

    <p>À court d’argument, Holly désigna le vieil homme évanoui.</p>

    <p>— Je l’ai amené pour que tu l’aides.</p>

    <p>— Impossible, ma petite ! Il mourra aussi.</p>

    <p>— Et que t’a-t-il fait de mal ?</p>

    <p>— Si le spectacle ne te plaît pas, soupira Valdora, agacée, va voir ailleurs si j’y suis ! Je ne t’en voudrais pas…</p>

    <p>Holly fit volte-face, regarda un moment le vieil homme, se pencha pour lui toucher gentiment l’épaule et sortit en courant.</p>

    <p>Valdora se pencha de nouveau sur sa proie.</p>

    <p>— J’ai une idée, annonça-t-elle avant de poser la pointe du couteau sous l’œil droit d’Anna. Si je t’énucléais avant de t’égorger ?</p>

    <p>Anna baissa les paupières, incapable d’en voir davantage.</p>

    <p>— Tricheuse ! cria Valdora. (Elle replaça la pointe du couteau sous le menton de la Dame Abbesse.) Ne ferme pas les yeux ! Tu dois voir ce qui se passe ! Obéis, ou je te les fais sauter pour de bon !</p>

    <p>Anna capitula. Se mordant les lèvres, elle regarda Valdora – qui venait encore de changer d’idée – positionner la pointe de l’arme à l’aplomb de son cœur.</p>

    <p>— La vengeance, enfin, murmura-t-elle.</p>

    <p>Elle leva le couteau… mais ne l’abattit jamais.</p>

    <p>La pointe d’une épée jaillit de sa poitrine, lui arrachant un cri de terreur. Les yeux écarquillés, elle lâcha son couteau, regarda un instant la lame qui venait de lui transpercer le cœur et se pétrifia.</p>

    <p>Nathan lui posa une botte sur les reins et dégagea son épée.</p>

    <p>La sœur déchue s’écroula comme une poupée de chiffon.</p>

    <p>Anna soupira de soulagement. Contre toute attente, de nouvelles larmes perlèrent à ses paupières quand les liens magiques se volatilisèrent.</p>

    <p>— Vieille folle, marmonna Nathan en approchant de la table, dans quel pétrin t’es-tu encore fourrée ?</p>

    <p>Il se pencha, la prit dans ses bras et la berça tandis qu’elle pleurait comme une enfant, plus en sécurité que dans la Lumière du Créateur.</p>

    <p>Quand elle se calma, il la lâcha.</p>

    <p>Anna vit que la chemise du Prophète était rouge de sang.</p>

    <p>Le sien !</p>

    <p>— Rends-moi accès à mon Han, dit Nathan, rallonge-toi et voyons si je peux réparer les dégâts.</p>

    <p>— Non. D’abord, je dois accomplir ma mission. (Elle désigna le vieillard inconscient.) C’est lui, le sorcier que nous sommes venus capturer.</p>

    <p>— Et ça ne peut pas attendre ?</p>

    <p>— Nathan, j’ai failli mourir sur la foi de cette prophétie. Au point où j’en suis, je préfère en finir. Ne discute pas, je t’en prie…</p>

    <p>L’air dégoûté, le Prophète ouvrit la bourse pendue à sa ceinture, près du fourreau de son épée, et en sortit un Rada’Han qu’il tendit à Anna. Elle le prit, se leva péniblement et faillit s’évanouir de douleur quand ses pieds nus touchèrent le sol.</p>

    <p>Nathan l’aida à s’agenouiller près du sorcier.</p>

    <p>— Mon ami, s’il te plaît, ouvre le collier. Valdora m’a brisé tous les doigts.</p>

    <p>Quand le Rada’Han fut ouvert, Anna le plaça autour du cou maigrichon du vieillard, poussa avec les paumes et parvint à le refermer.</p>

    <p>La magie du sorcier neutralisée, la prophétie était accomplie.</p>

    <p>— Grand-mère est morte ? demanda Holly d’une toute petite voix.</p>

    <p>Debout sur le seuil de la porte, elle regardait le carnage, son visage décomposé par le chagrin.</p>

    <p>— Oui, ma chérie, répondit Anna. Je suis désolée. (Elle tendit une main.) Que dirais-tu d’assister à une guérison, pour changer un peu ?</p>

    <p>L’enfant approcha et prit la main de la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Et le sorcier ? Vous le soignerez aussi ?</p>

    <p>— Bien sûr…</p>

    <p>— C’est pour ça que je l’ai amené. Pas pour qu’il meure. Grand-mère aidait parfois les gens. Elle n’était pas toujours méchante.</p>

    <p>— Je sais, ma chérie…</p>

    <p>— Que vais-je devenir, maintenant ? gémit Holly.</p>

    <p>Anna sourit à travers ses larmes.</p>

    <p id="uid_36wm">— Je suis Annalina Aldurren, Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière. Depuis que je suis à ce poste, et ça ne date pas d’hier, je me suis occupée de beaucoup de petites filles comme toi. Au palais, elles ont appris à devenir des femmes extraordinaires qui soulagent et guérissent les gens. Je serais très heureuse que tu te joignes à nous, Holly.</p>

    <p>La fillette eut un pâle sourire.</p>

    <p>— Grand-mère prenait bien soin de moi, mais elle faisait parfois du mal aux gens. Souvent parce qu’ils avaient tenté de nous escroquer ou de nous maltraiter. Toi, tu ne nous as jamais menacées. Elle a eu tort de te faire mal. Je regrette qu’elle n’ait pas été plus gentille. À cause de sa méchanceté, elle a dû mourir, et j’ai du chagrin…</p>

    <p>— Moi aussi, ma chérie. Moi aussi…</p>

    <p>— J’ai le don, dit la fillette avec le calme si étonnant qui avait frappé Anna. Tu peux m’apprendre à l’utiliser pour guérir ?</p>

    <p>— Ce sera un grand honneur, Holly.</p>

    <p>Nathan saisit son épée, qu’il avait posée sur la table, et la rengaina d’un geste théâtral.</p>

    <p>— Tu veux bien que je te soigne, Anna ? Attends encore un peu, et je devrais m’essayer à une résurrection, parce que tu auras saigné à mort.</p>

    <p>— Guéris-moi, ô mon sauveur ! fit Anna en se relevant péniblement.</p>

    <p>— Tu veux que je fasse ça avec mon épée ? Non ? Alors, rends-moi mon pouvoir, femme !</p>

    <p>Anna ferma les yeux, se concentra sur le Rada’Han, le frôla du bout des doigts et annula le blocage.</p>

    <p>— C’est fait.</p>

    <p>— Je sais, vieille idiote ! Tu crois que je n’ai pas senti le Han couler de nouveau en moi ?</p>

    <p>— Aide-moi à m’allonger, veux-tu ?</p>

    <p>Le Prophète obéit. Holly ne lâcha pas la main d’Anna tandis qu’il la soulevait dans ses bras.</p>

    <p>— Voilà, on va pouvoir commencer… (Nathan baissa les yeux sur le vieillard aux cheveux blancs.) Eh bien, tu as fini par l’avoir ! À ma connaissance, on n’a jamais mis un collier à un sorcier du Premier Ordre. À présent que tu as réussi ton coup, vieille imbécile, nous allons voir à quel point ton plan était dingue !</p>

    <p>— Je sais, Nathan… (Anna soupira d’aise au contact des mains apaisantes du Prophète.) Mais avec un peu de chance, Verna doit avoir rempli sa partie de la mission, au palais…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
