<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-24">Chapitre 22</h1>

    <p>Magda écarta la tenture et entra prudemment dans ce que son plan présentait comme un labyrinthe complexe. Levant sa lanterne, elle tenta de sonder les ténèbres mais ne distingua presque rien. Commençant à avancer dans le tunnel creusé au cœur de la roche, elle dut écarter une nouvelle tenture, puis une autre et encore une autre. Apparemment, il y en avait des couches et des couches… Surprise par cette série d’obstacles en tissu, Magda se demanda à quoi ils pouvaient bien servir. Étaient-ils censés rendre le labyrinthe plus perturbant encore pour les intrus ? En tout cas, ça marchait avec elle…</p>

    <p>Les tentures masquant une bonne partie des passages latéraux, la jeune femme eut les plus grandes difficultés à se situer par rapport à son plan. Un rideau donné était-il simplement là pour lui compliquer la tâche, ou donnait-il accès à un tunnel différent ?</p>

    <p>À certains endroits, Magda se retrouva au milieu de quatre tentures formant un carré parfait. Pour savoir lesquelles donnaient sur un autre tunnel, elle dut chaque fois les écarter toutes, puis consulter le plan remis par Tilly pour s’orienter. En plus d’une occasion, s’étant trompée, elle fut contrainte de revenir sur ses pas.</p>

    <p>Alors qu’elle se référait sans cesse au plan, il lui apparut très vite qu’il n’était pas exact. De quoi paniquer, dans un endroit pareil. Sans repères fiables, elle risquait d’être perdue au point de ne même plus pouvoir rebrousser chemin.</p>

    <p>Assez vite, cependant, elle s’aperçut que les traits les plus courts, sur sa carte, ne représentaient pas des couloirs latéraux, comme elle l’avait d’abord cru, mais indiquaient simplement la position des séries de tentures. En comptant ces dernières, puis en comparant avec les marques, elle eut vite vérifié cette théorie. Désormais familiarisée avec le plan de Tilly, il lui devint de plus en plus facile de s’orienter.</p>

    <p id="note_36sn">Un silence de mort régnait dans le labyrinthe. Alors que les semelles de ses bottes crissaient à peine sur le sol, la jeune femme remarqua que celui-ci était encore irrégulier, contrairement à celui des autres tunnels. La preuve que les visiteurs étaient rares…</p>

    <p>Croyant avoir entendu un bruit dans son dos, Magda se retourna et s’immobilisa, l’oreille tendue. Ne captant rien, elle reprit sa progression et accéléra le pas.</p>

    <p>Désormais, quelques-uns des tunnels latéraux n’étaient plus défendus par une tenture. À sa grande surprise, la jeune femme ne découvrit pas l’ombre d’une porte dans le dédale. À croire que l’obscurité angoissante suffisait à décourager les curieux. Avec l’aide des étranges tentures, bien entendu…</p>

    <p>Dans l’air sec où flottait la poussière soulevée par les pieds de Magda, l’absence d’odeur de fumée confirmait s’il en était besoin que les visiteurs, ici, ne se pressaient pas au portillon. Et de fait, il n’y avait personne dans le tunnel principal et les artères latérales.</p>

    <p>Certaines tentures, désormais, protégeaient l’entrée de petites pièces dépourvues de mobilier et selon toute vraisemblance d’occupants. Des salles sans usage, comme tout ce qui se trouvait ici. À croire que dans cette enclave obscure, la vie n’existait pas.</p>

    <p>Pensant de nouveau avoir entendu un bruit, Magda se retourna et attendit, le cœur battant la chamade. Comme la première fois, rien ne se produisit. Après un moment, la veuve de Baraccus repartit, mais à partir de là, elle se força à jeter régulièrement un coup d’œil dans son dos.</p>

    <p>Aucun endroit de la Forteresse ne lui avait jamais paru si isolé… Malgré de fréquentes visites aux sous-sols, elle ne s’était cependant jamais aventurée dans les catacombes, qui l’avaient déjà beaucoup impressionnée. Mais l’immense cimetière lui avait pourtant paru moins sinistre que les tunnels conduisant au fief de la spirite.</p>

    <p>Dans ce dédale, tous les passages se ressemblaient, une recette très sûre pour qu’un profane s’égare. Par bonheur, il y avait le plan de Tilly, et elle s’y accrochait comme à une planche de salut lors d’un naufrage.</p>

    <p>Soudain, Magda atteignit le bout du chemin : une arche défendue par une tenture rouge. La carte n’allait pas plus loin, et l’endroit correspondait à ce que lui avait décrit Tilly.</p>

    <p>Mais que faire à présent ? En l’absence de porte, elle ne pouvait même pas toquer.</p>

    <p>— Il y a quelqu’un ? appela-t-elle, sa voix se répercutant dans son dos.</p>

    <p>— Nous sommes ici, répondit une voix de femme. Que venez-vous faire chez nous ?</p>

    <p>— Je suis là pour parler avec les morts.</p>

    <p>Immobile, Magda attendit dans un silence à peine troublé par les crépitements de sa lanterne. Inquiète, elle tendit l’oreille mais n’entendit rien dans son dos.</p>

    <p>— Entre, si ton besoin est assez fort.</p>

    <p>Quelque chose dans le ton de son interlocutrice glaça les sangs de Magda. D’instinct, elle décida de rebrousser chemin tant que c’était encore possible.</p>
  </div>
</body>
</html>
