<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 46</h1>

    <p>Richard se frotta les yeux. Le journal devenant passionnant, il aurait voulu pouvoir lire plus vite, mais ce n’était pas possible. Encore contraint de s’arrêter sur quelques mots, et de consulter de temps en temps son glossaire, il faisait pourtant de rapides progrès. Depuis quelques jours, il n’avait plus le sentiment de traduire, mais simplement de lire. Hélas, chaque fois qu’il prenait conscience de son nouveau talent – déchiffrer sans effort du haut d’haran – il recommençait à trébucher sur le vocabulaire.</p>

    <p>Les références récurrentes à Alric Rahl le fascinaient. Apparemment, son lointain ancêtre avait trouvé une solution pour neutraliser ceux qui marchent dans les rêves. Si d’autres que lui travaillaient à les empêcher de voler l’esprit des gens, il était persuadé d’avoir résolu le problème.</p>

    <p>De D’Hara, il avait envoyé un message annonçant qu’il venait de tisser une Toile de protection autour de ses sujets. Pour en bénéficier, les autres sorciers devaient lui prêter un serment d’allégeance indéfectible. Alors, leurs peuples n’auraient plus rien à craindre.</p>

    <p>C’était donc cela, l’origine du lien entre le seigneur Rahl et les D’Harans ? Alric ne l’avait pas inventé pour soumettre les gens, mais pour les défendre. Cet acte généreux emplit Richard d’une étrange fierté.</p>

    <p>Passionné comme s’il lisait un roman, le Sourcier passait de page en page en espérant – contre toute logique, puisqu’il connaissait la fin de l’histoire – que la proposition d’Alric serait acceptée. Kolo montrait un intérêt prudent pour d’éventuelles preuves, mais il restait sceptique. À l’en croire, la majeure partie de ses collègues pensaient à un piège plus ou moins subtil. Que pouvait vouloir un Rahl, arguaient-ils, sinon régner sur le monde ?</p>

    <p>Richard grogna de déception quand il en arriva au passage qu’il redoutait. En réponse à son offre, Alric avait reçu un message de refus à peine poli…</p>

    <p>Dérangé par un bruit insistant, Richard leva les yeux, jeta un coup d’œil par la fenêtre et constata qu’il faisait nuit noire. Jusque-là, il ne s’était même pas aperçu que le soleil avait tiré sa révérence ! La chandelle, qu’il aurait juré avoir allumée à l’instant, agonisait. Le bruit, découvrit-il, venait de la fonte des petits stalactiques qui pendaient à la fenêtre. Ce goutte-à-goutte, aussi énervant fût-il, symbolisait les premières notes de la symphonie annonciatrice du printemps.</p>

    <p>Comme toujours, dès qu’il cessait de lire, Richard fut repris par ses angoisses au sujet de Kahlan. Quotidiennement, des soldats venaient l’informer qu’il n’y avait rien de nouveau. Pourtant, la jeune femme n’avait pas pu se volatiliser !</p>

    <p>— Aucun messager n’attend de me voir ?</p>

    <p>— Bien sûr que si ! répondit Cara, agacée par cette question stupide. Il y en a une dizaine dehors, mais je leur ai dit que vous étiez trop occupé à me conter fleurette pour les recevoir.</p>

    <p>— Excuse-moi, Cara… Je sais que tu m’aurais prévenu, s’il y en avait eu. Surtout, n’oublie pas : il <span class="Ital">faut</span> me déranger, même si je dors !</p>

    <p>— Même si vous dormez, seigneur… Je sais.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui et plissa le front.</p>

    <p>— Où est passée Berdine ?</p>

    <p>— Seigneur, voilà des heures qu’elle est partie se reposer un peu. Vous lui avez même souhaité une bonne nuit.</p>

    <p>— Oui, je m’en souviens vaguement, fit Richard en baissant de nouveau les yeux sur le journal.</p>

    <p>Il relut un passage des plus curieux. Selon Kolo, les sorciers redoutaient que la sliph leur ramène un ennemi qu’il ne pourrait pas vaincre. Cette guerre était un effrayant mystère pour Richard. Chaque camp imaginait des menaces magiques spécifiques, et son adversaire s’acharnait à les parer, si c’était possible. Non sans dégoût, Richard avait découvert que certaines de ces armes vivantes étaient à l’origine de simples humains – souvent même des sorciers. Quel désespoir fallait-il éprouver pour en arriver là ?</p>

    <p>Au fil du temps, les sorciers avaient de plus en plus peur que la sliph, avant l’activation des tours, introduise dans la Forteresse une menace qu’ils ne sauraient pas enrayer. Cette créature née de leur magie leur permettait de franchir de fantastiques distances. Idéale pour lancer des attaques surprises, elle s’était hélas révélée une arme à double tranchant. Dès que les tours seraient opérationnelles, affirmaient-ils, il faudrait que la sliph s’endorme.</p>

    <p>Richard aurait donné cher pour en savoir plus. À quoi ressemblait la sliph ? Comment pouvait-elle « dormir » ? Et de quelle façon les sorciers la réveilleraient-ils, après la guerre, puisque telle semblait être leur intention ?</p>

    <p>À cause des risques de « retour de bâton » liés à la sliph, ils avaient décidé que les trésors les plus précieux, importants ou dangereux de la Forteresse devaient être mis en sécurité ailleurs. Après avoir annoncé que les derniers objets avaient enfin rallié le « sanctuaire », Kolo écrivait :</p>

    <p>« <span class="Ital">Aujourd’hui, grâce au travail acharné et génial d’une centaine de braves, notre plus cher désir est finalement exaucé. Si nous sommes vaincus, nos inestimables possessions seront hors de portée de l’autre camp. À l’annonce de ce succès, des cris de joie ont retenti dans toute la Forteresse. Malgré le scepticisme de certains, le miracle est accompli : le Temple des Vents s’en est allé. »</span></p>

    <p>Comment un temple pouvait-il partir ? Et où ? Le journal de Kolo ne fournissait aucune explication, et pas davantage de précisions sur la nature de cet édifice.</p>

    <p>Richard bâilla en se grattant la nuque. Aussi passionnante que fût sa lecture, il ne parvenait plus à garder les yeux ouverts.</p>

    <p>Il se leva et se dirigea vers la porte.</p>

    <p>— Vous allez au lit pour rêver de moi, seigneur ? le taquina Cara.</p>

    <p>— Comme toutes les nuits, oui… Réveille-moi si…</p>

    <p>— … un messager se présente, acheva la Mord-Sith. C’est drôle, mais il me semble avoir déjà entendu ça.</p>

    <p>Quand il passa devant elle, Cara retint le jeune homme par le bras.</p>

    <p>— Seigneur, ils la trouveront et tout ira bien. Dormez sur vos deux oreilles. Des D’Harans cherchent votre reine, et nous sommes un peuple qui ignore l’échec.</p>

    <p>— J’ai laissé le journal sur la table, dit Richard en tapotant l’épaule de son amie. Dès son réveil, Berdine pourra travailler dessus.</p>

    <p>Il sortit, remonta le couloir et entra dans sa chambre. Trop las pour se déshabiller, il se contenta d’enlever ses bottes et son baudrier. Une fois au lit, et malgré son inquiétude pour Kahlan, il s’endormit comme une masse.</p>

    <p>Des coups frappés à sa porte le réveillèrent au milieu d’un rêve tourmenté où sa bien-aimée jouait le premier rôle.</p>

    <p>Quand la porte s’ouvrit, le Sourcier dut cligner des yeux, ébloui par la lumière de la lampe que brandissait Cara.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, réveillez-vous !</p>

    <p>— C’est déjà fait, mon amie… (Richard s’assit dans son lit.) Que se passe-t-il ? Et combien de temps ai-je dormi ?</p>

    <p>— Environ quatre heures… Depuis son réveil, Berdine travaille sur le journal. Elle a découvert quelque chose, je ne sais pas trop quoi. En tout cas, je l’ai empêchée de venir vous déranger.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu changé d’avis ? Un messager est arrivé ?</p>

    <p>— Oui, seigneur…</p>

    <p>Richard se laissa retomber sur ses oreillers. Ces soldats n’avaient jamais rien de neuf à dire.</p>

    <p>— Seigneur, levez-vous ! Cet homme a des nouvelles.</p>

    <p>Le Sourcier se leva d’un bond et enfila ses bottes.</p>

    <p>— Où est-il ?</p>

    <p>— On vous l’amène…</p>

    <p>À cet instant, Ulic entra, soutenant un soldat qui semblait avoir chevauché sans relâche pendant des semaines. À bout de force, le pauvre ne tenait plus sur ses jambes.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ai un message pour vous…</p>

    <p>Richard fit signe au jeune militaire de s’asseoir au bord du lit. Tenant à rester debout, il déclina l’offre et tenta même de bomber le torse.</p>

    <p>— Nous avons découvert quelque chose, seigneur. Le général Reibisch vous prie de n’avoir aucune inquiétude, puisque nous n’avons pas trouvé le cadavre de la reine…</p>

    <p>— Au fait, mon ami ! s’impatienta Richard, qui tremblait comme une feuille.</p>

    <p>Le soldat tira quelque chose de sous son plastron. Le Sourcier prit le morceau de tissu et le déplia. Une cape pourpre !</p>

    <p>— Il y a eu une bataille, seigneur. Le terrain était jonché de cadavres en cape pourpre. Beaucoup de cadavres !</p>

    <p>L’homme tira un autre morceau de tissu de sous son plastron.</p>

    <p>Richard reconnut aussitôt une des bandes colorées qu’affectionnait la sœur de Brogan. Celle-là était bleue, avec des broderies en fil d’or.</p>

    <p>— Lunetta… C’est à elle…</p>

    <p>— Dans cette bataille, seigneur, le Sang de la Déchirure a perdu beaucoup de ses membres. Nous avons vu des arbres carbonisés, comme si on avait utilisé la magie. Certains cadavres aussi étaient brûlés. Un seul mort n’appartenait pas au Sang de la Déchirure. Un colosse borgne à la paupière cousue…</p>

    <p>— Orsk ! C’était le garde du corps de Kahlan.</p>

    <p>— Le général Reibisch pense que la reine et ses autres compagnons sont encore vivants. Après avoir vaillamment lutté, ils ont dû être capturés…</p>

    <p>— Les éclaireurs savent-ils dans quelle direction on les a emmenés ? demanda Richard, une main sur le bras du soldat.</p>

    <p>Quel fou il avait été ! Être resté ici lui coûterait des semaines de retard. D’ici là, la piste serait peut-être effacée.</p>

    <p>— Vers le sud, seigneur, répondit le jeune guerrier. C’est une quasi-certitude.</p>

    <p>— Le sud ?</p>

    <p>Richard aurait pourtant parié que Brogan, une fois Kahlan entre ses mains, se réfugierait à Nicobarese. Pour qu’il y ait autant de morts, Gratch avait dû se battre héroïquement. Était-il prisonnier aussi ?</p>

    <p>— Les éclaireurs ont un petit doute, parce que les événements remontent à trop longtemps. Il a neigé depuis, et avec le début de la fonte, les pistes sont difficiles à suivre. Mais le général Reibisch pense que les ravisseurs sont partis vers le sud. Tous ses hommes se sont lancés à la recherche de votre reine.</p>

    <p>— Le sud…, répéta Richard.</p>

    <p>Pour s’aider à réfléchir, il se passa une main dans les cheveux. Brogan avait quitté Aydindril plutôt que de se joindre à lui pour combattre l’Ordre Impérial. Bref, le Sang de la Déchirure s’était rallié à l’Ordre. Dont le fief, il le savait, était l’Ancien Monde. Au sud…</p>

    <p>Dans la Forteresse, que lui avait dit le mriswith au sujet de la reine ?</p>

    <p>« <span class="Ital">Elle a besoin de toi, frère de peau. Il faut que tu l’aides.</span> »</p>

    <p>Les mriswiths essayaient de l’assister. Ils étaient ses amis.</p>

    <p>Richard saisit son baudrier et l’enfila.</p>

    <p>— Je dois partir.</p>

    <p>— Pas sans moi ! lança Cara.</p>

    <p>Ulic la soutint d’un hochement de tête.</p>

    <p>— Vous ne pouvez pas m’accompagner, dit Richard. Prenez les choses en main pendant mon absence. (Il se tourna vers le messager.) Où est ton cheval ?</p>

    <p>— Dans la cour, seigneur. Mais ma pauvre jument est épuisée.</p>

    <p>— Il lui suffira de me conduire à la Forteresse.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Cara. Qu’allez-vous faire là-bas ?</p>

    <p>— Trouver le seul moyen de gagner l’Ancien Monde avant qu’il ne soit trop tard.</p>

    <p>La Mord-Sith aurait voulu protester, mais son seigneur courait déjà dans le couloir.</p>

    <p>Elle lui emboîta le pas, bientôt imitée par plusieurs soldats.</p>

    <p>Richard ne ralentit pas et ne prêta plus l’oreille aux arguments de la jeune femme.</p>

    <p>Comment allait-il s’y prendre ? Son plan était-il réalisable ? Bon sang, il fallait qu’il réussisse !</p>

    <p>Le Sourcier sortit dans la cour, repéra la jument et repartit au pas de course. Prenant à peine le temps de flatter l’encolure de la bête, il sauta en selle et partit au galop.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! cria une voix familière derrière lui. Enlevez votre cape !</p>

    <p>Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, Richard aperçut Berdine, qui agitait frénétiquement le journal de Kolo.</p>

    <p>Il talonna la jument, car ce n’était vraiment pas le moment !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, insista la Mord-Sith, vous devez enlever votre cape !</p>

    <p>Une idée stupide. Les mriswiths étaient ses amis.</p>

    <p>— Seigneur, arrêtez-vous ! Richard, enlevez la cape !</p>

    <p>Le Sourcier talonna de nouveau sa monture. Après des semaines d’attente accablante, la perspective d’agir l’exaltait. Passionnément désireux de rejoindre Kahlan, il n’avait plus de place, dans sa tête, pour d’autres pensées.</p>

    <p>Le fracas des sabots et les hurlements du vent couvrirent bientôt la voix de Berdine.</p>

    <p>Sa cape volant au vent, le Sourcier s’enfonça dans la nuit.</p>

    <p> </p>

    <p>— Que faites-vous ici ? lança une voix.</p>

    <p>Brogan se retourna vivement. Il n’avait pas entendu la sœur approcher dans son dos.</p>

    <p>Il foudroya du regard la vieille femme aux longs cheveux blancs.</p>

    <p>— En quoi ça vous regarde ?</p>

    <p>Impassible, la sœur croisa les mains sur son ventre.</p>

    <p>— Eh bien, ce palais est à nous, et vous y êtes invité. Que faites-vous quand un invité, chez vous, fouine dans un endroit où vous lui avez spécifiquement interdit d’aller ?</p>

    <p>Brogan en plissa le front d’indignation.</p>

    <p>— Sais-tu à qui tu parles, femme ?</p>

    <p>— Un officier insignifiant qui se gonfle d’importance, je suppose… Le genre de crétin trop vaniteux pour savoir qu’il s’aventure sur un terrain dangereux. (La vieille femme inclina la tête, malicieuse.) J’ai bien répondu ?</p>

    <p>— Je suis Tobias Brogan, le seigneur général du Sang de la Déchirure !</p>

    <p>Croyant impressionner la sœur, Tobias fit un pas en avant.</p>

    <p>— Mazette ! railla la vieille femme, imperturbable. J’en ai le souffle coupé ! Pourtant, je ne me souviens pas avoir dit que personne n’avait le droit de rendre visite à la Mère Inquisitrice, à part le seigneur général du Sang de la Déchirure. Avec un titre aussi pompeux, je n’aurais pas oublié… (La sœur passa de l’ironie à la menace.) Tu n’as aucune valeur pour nous, simplement une vague utilité. Et tes seules missions sont celles que nous te confions !</p>

    <p>— Que <span class="Ital">vous</span> me confiez ? Femme, le Créateur en personne me donne ses ordres.</p>

    <p>— Le Créateur, rien que ça ? Pour qui te prends-tu, espèce d’imbécile ? Désormais, tu appartiens à l’Ordre Impérial, et ton seul droit est d’obéir.</p>

    <p>— Quel est ton nom ? demanda Brogan, à un cheveu de tailler la vieille harpie en pièces.</p>

    <p>— Sœur Leoma… Tu crois pouvoir stocker cette information dans le petit pois qui te tient lieu de cerveau ? On t’a dit d’attendre avec tes bouffons de soldats, dans les baraquements. File les rejoindre et ne reviens jamais ici, compris ? Sinon, tu n’auras bientôt plus <span class="Ital">aucune</span> utilité pour l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Avant que Brogan explose, Leoma lui coupa ses effets en se tournant vers Lunetta, qui avait suivi en silence la brève altercation.</p>

    <p>— Bonsoir, ma chère…</p>

    <p>— Bonsoir…, répondit la sœur de Brogan, vaguement inquiète.</p>

    <p>— Il faut que nous ayons une longue conversation, Lunetta. Comme tu le sais, ce palais est le foyer des magiciennes. Ici, les femmes qui ont le don sont respectées. Ton ridicule seigneur général ne nous intéresse pas, mais toi… Quelqu’un d’aussi doué aurait sa place parmi nous. Au palais, on t’estimerait et tu ne gaspillerais plus ton talent. (Leoma étudia son interlocutrice de pied en cap.) Et tu n’aurais plus besoin de porter ces haillons.</p>

    <p>Lunetta saisit une poignée de « mignons » et s’approcha de Brogan.</p>

    <p>— Je resterai fidèle au seigneur général. C’est un grand homme !</p>

    <p>— Bien sûr…, lâcha Leoma. Ça se voit au premier coup d’œil !</p>

    <p>— Et vous êtes de mauvaises femmes, continua Lunetta d’un ton soudain étrangement menaçant. Ma mère me l’a dit il y a longtemps…</p>

    <p>— Sœur Leoma…, marmonna Brogan. Voilà un nom que je n’oublierai pas. (Il tapota son étui à trophées.) Dis au Gardien que ces trois syllabes sont à jamais gravées dans ma mémoire. Je me souviens toujours de l’identité d’un messager du fléau.</p>

    <p>— La prochaine fois que je parlerai à mon maître, dans le royaume des morts, sois certain que je lui rapporterai tes propos.</p>

    <p>Brogan prit Lunetta par le bras et se dirigea vers la porte. Il reviendrait. Et il ne repartirait pas bredouille.</p>

    <p>— Nous devons parler à Galtero, dit-il dès qu’ils furent sortis. J’en ai assez de ces obscénités ! Nous avons nettoyé des nids de messagers du fléau bien plus grands que celui-là !</p>

    <p>— Seigneur général, le Créateur vous a ordonné d’obéir à ces femmes. Et de leur livrer la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Que te disait notre mère au sujet de ces « sœurs » ?</p>

    <p>— Qu’elles étaient maléfiques, seigneur.</p>

    <p>— Ce sont des messagères du fléau, ma chère !</p>

    <p>— Seigneur général, je ne comprends plus… La Mère Inquisitrice aussi en est une. Pourquoi le Créateur vous aurait-il dit de la leur livrer, si elles sont ses complices ?</p>

    <p id="rf_36yy">À la pâle lumière de la lune, Brogan vit que sa sœur semblait très troublée. La pauvre n’avait pas un intellect assez développé pour comprendre de telles choses.</p>

    <p>— N’est-ce pas évident, Lunetta ? Par cette trahison, le Créateur m’a montré son vrai visage. C’est lui qui a inventé la magie, pas vrai ? Il a essayé de me piéger, mais c’est raté ! À présent, je suis le seul à même de purifier le monde. Tous ceux qui ont le don doivent mourir. Car le Créateur est un messager du fléau !</p>

    <p>Lunetta en resta bouche bée d’admiration.</p>

    <p>— Mère a toujours dit qu’un grand destin t’attendait, Tobias…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>

    <p>Richard posa sa boule lumineuse sur la table et vint se camper devant le grand puits, au centre de la pièce.</p>

    <p>Et maintenant, que fallait-il faire ? Qui était la sliph ? Et comment la réveiller ?</p>

    <p>Il fit le tour du muret puis sonda en vain le gouffre obscur.</p>

    <p>— Sliph ! cria-t-il en se penchant.</p>

    <p>Seul l’écho de sa voix lui répondit.</p>

    <p>Le Sourcier entreprit de tourner en rond, plongé dans une réflexion qui, il le devinait, ne le mènerait à rien. Sentant une présence dans son dos, il s’immobilisa, fit volte-face et vit un mriswith debout près de la porte.</p>

    <p>— La reine a besoin de toi, frère de peau. Il faut l’aider. Appelle la sliph.</p>

    <p>— Je sais qu’elle a besoin de moi ! cria Richard en avançant vers le monstre. Mais comment appeler la sliph ?</p>

    <p>La bouche sans lèvres du mriswith dessina ce qui pouvait passer pour un sourire.</p>

    <p>— Depuis trois mille ans, tu es le premier homme venu au monde avec le pouvoir de la réveiller. Frère de peau, tu as déjà brisé le bouclier qui nous séparait d’elle. Utilise ton pouvoir ! Invoque la sliph avec ton don !</p>

    <p>— Mon don ?</p>

    <p>— Oui. Lui seul peut la réveiller…</p>

    <p>Richard se détourna du mriswith et revint près du puits.</p>

    <p>Chaque fois qu’il avait recouru à son don, l’instinct l’avait guidé. Selon Nathan, c’était normal pour un sorcier de guerre. Le <span class="Ital">besoin</span> éveillait le don par l’intermédiaire de l’instinct.</p>

    <p>Il devait procéder ainsi.</p>

    <p>Laissant son désir de sauver Kahlan couler librement en lui, il lui permit de s’infiltrer au centre de son être, là où tout était éternellement calme. Il ne s’agissait pas d’invoquer le pouvoir, simplement de brûler d’envie qu’il s’éveille.</p>

    <p>Le Sourcier leva les poings et inclina la tête en arrière. S’immergeant dans son besoin, il brisa une à une les digues érigées par son inconscient qui le séparaient du pouvoir. Réfléchir à ce qu’il fallait faire n’avait aucun sens. Il devait simplement exiger.</p>

    <p>Il avait besoin de la sliph !</p>

    <p><span class="Ital">Viens à moi !</span> cria-t-il intérieurement.</p>

    <p>Puis il libéra le pouvoir, comme on expire à fond, et ordonna que son désir soit satisfait.</p>

    <p>De la lumière jaillit entre ses poings. C’était cela, l’appel, il le devinait, le sentait et le comprenait. Et à présent, il savait ce qu’il avait à faire.</p>

    <p>La sphère lumineuse tournait entre ses poignets, constamment alimentée par les étincelles brillantes qui remontaient le long de ses bras. Quand le pouvoir eut atteint son zénith, il les baissa. Avec un rugissement, l’orbe brillant plongea dans le puits et s’enfonça dans ses ténèbres.</p>

    <p>Au fil de sa descente, il illumina les parois de pierre brute. Devenant de plus en plus petit, il finit par disparaître, son cri désormais inaudible.</p>

    <p>Richard se pencha vers l’abîme, de nouveau silencieux et obscur. Du coin de l’œil, il vit que le mriswith, dans son dos, le regardait sans esquisser un geste pour l’aider.</p>

    <p>Lui seul pouvait réussir. Et s’il n’était pas à la hauteur, tout serait perdu.</p>

    <p>Des entrailles de la montagne s’éleva soudain un cri qui déchira le silence pesant de la Forteresse.</p>

    <p>Un cri primal, tel celui d’un nouveau-né.</p>

    <p>Richard se pencha encore et ne vit rien. Pourtant, il sentait quelque chose. Sous ses pieds, le sol tremblait et de la poussière tourbillonnait dans l’air.</p>

    <p>Cette fois, le Sourcier aperçut un reflet au fond du puits. Il se remplissait ! Pas d’eau, mais d’une étrange matière qui montait à une vitesse incroyable le long de ses parois.</p>

    <p>Le cri se fit de plus en plus fort.</p>

    <p>Richard plongea à l’écart et atterrit contre le mur de la salle. La masse indéfinissable, il en était certain, allait jaillir du gouffre et traverser la voûte. À cette vitesse, rien ne pouvait s’arrêter instantanément.</p>

    <p>Ce fut pourtant ce qui arriva.</p>

    <p>Le silence revenant, Richard se mit à genoux.</p>

    <p>Une masse métallique brillante émergea lentement du gouffre et recouvrit le muret comme une coulée de lave. Se repliant sur elle-même pour former une grande sphère, elle lévita dans les airs, comme une impossible boule d’eau. Tel le métal d’une armure, sa surface polie reflétait tout ce qu’il y avait autour d’elle – avec le même effet de distorsion qu’un miroir déformant.</p>

    <p>On eût dit du vif-argent… n’était qu’il pulsait de vie.</p>

    <p>La boule, reliée par une sorte de cou au corps demeuré dans le puits, fut parcourue d’ondulations qui sculptèrent lentement les contours puis les détails d’un visage de femme.</p>

    <p>Richard s’avisa qu’il en avait oublié de respirer. À présent, il comprenait pourquoi Kolo parlait de « la » sliph.</p>

    <p>La créature aperçut enfin l’homme qui l’avait réveillée.</p>

    <p>Un sourire se dessina sur son visage d’argent liquide.</p>

    <p>— Maître, dit-elle d’une voix grave et sinistre qui retentit dans toute la salle.</p>

    <p>Ses lèvres n’avaient pas bougé pour former ce mot. Pourtant, son sourire s’élargit.</p>

    <p>— Tu m’as appelée, maître ? demanda-t-elle, le front plissé, comme si cela l’étonnait. Veux-tu voyager ?</p>

    <p>— Oui, répondit Richard en se relevant. C’est ça, je veux voyager…</p>

    <p>— Alors, viens à moi, et nous partirons ensemble.</p>

    <p>— Comment ? Je veux dire… de quelle façon allons-nous voyager ?</p>

    <p>La sliph fronça ses sourcils d’argent.</p>

    <p>— Tu n’es jamais venu avec moi ?</p>

    <p>— Non… Mais il faut que j’aille dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Vraiment ? J’y ai été souvent, sais-tu ? Viens à moi, et nous y serons vite.</p>

    <p>— Que dois-je faire ? Qu’attends-tu de moi ?</p>

    <p>Une main jaillit de la sphère et vint frôler le mur, au-dessus de la tête du Sourcier.</p>

    <p>— Viens à moi, répéta la voix. Je t’emmènerai.</p>

    <p>— Ce sera long ?</p>

    <p>— Long ? Je connais l’Ancien Monde, et je suis assez longue. Juste ce qu’il faut, je crois…</p>

    <p>— Je parlais de la durée. Des heures ? Des jours ? Des semaines ?</p>

    <p>— Les autres voyageurs n’ont jamais mentionné ces choses…</p>

    <p>— Alors, ça ne prendra sûrement pas longtemps. Kolo n’a pas évoqué ce point non plus, maintenant que j’y pense.</p>

    <p>Très logiquement, le sorcier ne prenait jamais la peine d’expliquer ce qui était, en son temps, de notoriété publique. Pour ses lecteurs actuels, ça se révélait parfois horriblement frustrant.</p>

    <p>— Qui est Kolo ?</p>

    <p>— J’ignore son vrai nom, répondit Richard en désignant le squelette. Alors, je l’ai baptisé Kolo.</p>

    <p>Le visage géant se pencha sur les ossements.</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu cette… chose.</p>

    <p>— Eh bien, il est mort. Avant que tu t’endormes, il ne ressemblait pas à ça.</p>

    <p>Le Sourcier décida d’en rester là. S’il se perdait en explications, la sliph risquait de se souvenir et d’être bouleversée. Il n’était pas là pour consoler une femme d’argent, mais pour rejoindre Kahlan au plus vite.</p>

    <p>— Je suis pressé, dit-il. Nous ne pourrions pas aller un peu plus vite ?</p>

    <p>— Approche, afin que je sache si tu peux voyager.</p>

    <p>Richard fit un pas en avant et s’immobilisa quand la main de vif-argent lui toucha le front. S’attendant à un contact glacé, il recula, surpris par la chaleur de la peau métallique.</p>

    <p>Il avança de nouveau et laissa les doigts liquides explorer son visage.</p>

    <p>— Tu peux voyager, déclara la sliph, car tu maîtrises les deux facettes requises. Mais tu mourras, si tu restes comme ça…</p>

    <p>— Comme quoi ? demanda Richard.</p>

    <p>La main d’argent désigna l’Épée de Vérité en prenant garde à ne pas la toucher.</p>

    <p>— Cet objet magique interdit que tu vives en moi. S’il t’accompagne, toute vie que j’abriterai sera détruite.</p>

    <p>— Tu veux dire que je dois laisser mon épée ici ?</p>

    <p>— Pour arriver vivant à destination, oui…</p>

    <p>Abandonner l’arme sans surveillance n’enthousiasmait pas Richard. Hésitant, il pensa aux nombreux pères de famille qui s’étaient sacrifiés pour la forger.</p>

    <p>Hélas, il n’avait pas le choix. Après avoir retiré son baudrier, il baissa les yeux sur le fourreau ornementé. Puis, du coin de l’œil, il regarda le mriswith toujours campé près de la porte. Et s’il lui demandait de veiller sur son bien ?</p>

    <p>Non… Il ne pouvait pas confier à un ami un objet si dangereux et si convoité. L’Épée de Vérité était sous son unique responsabilité.</p>

    <p>Il la dégaina, puis écouta sa note métallique reconnaissable entre mille se répercuter longuement entre les murs de pierre.</p>

    <p>La fureur de la magie le submergea, comme chaque fois qu’il brandissait son arme.</p>

    <p>Sentant les lettres du mot « Vérité » s’imprimer dans sa paume, Richard contempla la lame qui lui avait si souvent sauvé la vie. Que faire ? Il devait voler au secours de Kahlan. Et s’assurer que l’épée resterait en sécurité pendant son absence.</p>

    <p>Comme toujours, son instinct lui souffla la solution.</p>

    <p>Il orienta l’arme vers le sol, saisit la garde à deux mains, et appuya de toutes ses forces.</p>

    <p>Des éclats de pierre volèrent autour de sa tête tandis que la lame s’enfonçait lentement dans un fourreau dont nul autre que lui ne pourrait jamais la sortir.</p>

    <p>Quand il lâcha la garde, Richard sentit la magie continuer de couler en lui. Même sans l’épée, le pouvoir demeurait, car il était un authentique Sourcier.</p>

    <p>— Je suis toujours lié à mon arme, dit-il. Sa magie reste en moi. Cela me tuera-t-il ?</p>

    <p>— Non. L’objet qui génère la magie sème la mort en moi. Pas celui qui la reçoit…</p>

    <p>Richard sauta sur le muret.</p>

    <p>Soudain, sa détermination faiblit. N’allait-il pas commettre une folie ? Non, il devait aller de l’avant. Coûte que coûte !</p>

    <p>— Frère de peau ! appela le mriswith.</p>

    <p>Richard se tourna vers son ami.</p>

    <p>— Tu n’as plus d’arme. Prends donc une des miennes.</p>

    <p>Le monstre lança doucement un de ses couteaux à trois lames. Richard tendit le bras et le rattrapa par le manche. Les fixations latérales s’adaptant aussitôt à ses poignets, il eut le sentiment que la garde avait été faite pour sa paume.</p>

    <p>Il brandit l’arme, devenue comme une extension de son bras.</p>

    <p>— Le <span class="Ital">yabree</span> chantera bientôt pour toi, frère de peau.</p>

    <p>— Merci, mon ami.</p>

    <p>Le mriswith eut un de ses étranges sourires.</p>

    <p>— J’ignore si je pourrais retenir mon souffle le temps qu’il faudra si c’est long, dit Richard en se retournant vers la sliph.</p>

    <p>— Ne t’ai-je pas affirmé que je suis assez longue pour atteindre notre destination ?</p>

    <p>— Je parlais de ma respiration… (Le Sourcier inspira et expira à fond.) J’ai besoin d’air.</p>

    <p>— Je serai ton air, maître.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Pour survivre pendant le voyage, tu devras me respirer comme si j’étais de l’air. La première fois, tu auras peur, mais c’est obligatoire. Ceux qui refusent meurent en moi. Mais ne crains rien : si tu te fies à moi, je te maintiendrai en vie. Quand nous serons arrivés, il faudra me chasser de tes poumons et les remplir de nouveau d’air. À ce moment-là, cela t’effrayera autant que l’idée de me respirer. Pourtant, il faudra le faire, sinon, la mort t’emportera.</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de frémir. Respirer du vif-argent ? Comment se forcer à une horreur pareille ? Aucun être vivant ne pouvait…</p>

    <p>Assez ! Kahlan était en danger, et il n’y avait pas d’autre moyen de la secourir.</p>

    <p>Le jeune homme prit l’inspiration la plus profonde de sa vie.</p>

    <p>— Je suis prêt, dit-il. Que dois-je faire ?</p>

    <p>— Rien. C’est moi qui agirai.</p>

    <p>Un bras de vif-argent jaillit du puits et s’enroula autour du torse de Richard, lui comprimant lentement mais inexorablement la poitrine. Puis il le souleva du muret et l’entraîna avec lui dans une insondable profondeur d’argent liquide.</p>

    <p>À cet instant, une vision s’imposa à l’esprit du Sourcier : maîtresse Rencliff, avalée par les eaux déchaînées d’une rivière en crue parce qu’elle avait refusé d’attendre un canot.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
