<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 47</h1>

    <p>Quand la porte s’ouvrit, Verna cligna des yeux, éblouie par la lumière de la lampe. L’estomac retourné, elle pensa qu’il était quand même un peu tôt pour que sa tortionnaire revienne déjà. Des larmes aux yeux, la recluse tremblait de terreur. Pourtant, Leoma n’avait pas encore relancé l’épreuve de douleur.</p>

    <p>— Avance ! cria-t-elle à quelqu’un, dans le couloir.</p>

    <p>Une vieille femme ratatinée apparut sur le seuil de la chambre.</p>

    <p>— Pourquoi moi ? gémit une voix familière. Nettoyer cette auge à cochon ne fait pas partie de mon boulot.</p>

    <p>— Je dois travailler avec Verna, dit Leoma, et l’odeur me donne la nausée. Rends cette porcherie à peu près vivable, et vite ! Sinon, je t’y enfermerai aussi, histoire de t’apprendre à respecter les sœurs !</p>

    <p>Sans cesser de grommeler, Millie avança, son seau d’eau savonneuse à la main.</p>

    <p>— Ça empeste vraiment ! lâcha-t-elle. Maudites Sœurs de l’Obscurité ! (Elle posa son seau.) Elles sont pires que du fumier !</p>

    <p>— Nettoie et épargne-nous tes commentaires ! lança Leoma. J’ai du pain sur la planche…</p>

    <p>Verna leva les yeux sur la vieille femme de ménage.</p>

    <p>— Millie…</p>

    <p>La Dame Abbesse déchue tourna la tête – pas assez vite pour éviter le crachat que lui expédia Millie.</p>

    <p>Du dos de la main, elle essuya sa joue souillée.</p>

    <p>— Ignoble vermine ! Dire que je te faisais confiance ! Et que je te respectais ! Une servante de Celui Qui N’A Pas De Nom ! Pour moi, tu peux pourrir sur pied dans cette pièce ! Espèce de cadavre ambulant, je sens déjà la puanteur de ta décomposition ! J’espère qu’on t’écorchera vive, et…</p>

    <p>— Assez ! intervint Leoma. Fais le ménage, et tu pourras te soustraire à la présence de cette chienne !</p>

    <p>— Le plus vite sera le mieux…, marmonna Millie.</p>

    <p>— Personne n’aime être dans la même pièce qu’une zélatrice du mal, concéda Leoma. Mais je dois l’interroger, et ma tâche sera plus agréable si elle ne dégage plus cette odeur de charogne.</p>

    <p>— Je comprends, ma sœur. Eh bien, je vais le faire pour vous, dans ce cas. Une authentique championne de la Lumière mérite de ne pas avoir envie de vomir pendant qu’elle accomplit l’œuvre du Créateur.</p>

    <p>Millie cracha de nouveau en direction de Verna.</p>

    <p>La recluse manqua éclater en sanglots, humiliée que la femme de ménage pense des horreurs sur elle. Hélas, tous les résidents du Palais des Prophètes partageaient cette vision des choses. D’ailleurs, avaient-ils vraiment tort ? L’esprit troublé par l’épreuve de douleur, Verna commençait à douter de sa propre innocence. Avoir une telle foi en Richard n’était-il pas un péché ? Après tout, il s’agissait d’un mortel comme les autres…</p>

    <p>Dès que Millie aurait fini, Leoma recommencerait à la torturer. À cette idée, la recluse ne put étouffer un sanglot.</p>

    <p>Leoma sourit en entendant ce qui était pour elle une douce musique.</p>

    <p>— Surtout, vide le pot de chambre ! ordonna-t-elle.</p>

    <p>— D’accord, d’accord…, grogna Millie, dégoûtée. Je vais le faire, mais j’espère que vous avez le cœur bien accroché.</p>

    <p>Elle poussa le seau vers la paillasse de Verna, puis s’empara du pot de chambre. Se pinçant le nez, elle sortit de la pièce, l’ignoble récipient tenu à bout de bras.</p>

    <p>— Tu n’as rien remarqué de nouveau ? dit Leoma dès que la vieille femme fut dans le couloir.</p>

    <p>— Non, ma sœur…</p>

    <p>— Les tambours se sont arrêtés.</p>

    <p>Verna constata que c’était exact. Mais ça devait s’être produit pendant son sommeil…</p>

    <p>— Tu sais ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Non, ma sœur…</p>

    <p>— L’empereur sera bientôt là. Peut-être arrivera-t-il demain. Et il voudra que notre petite expérience ait porté ses fruits. Si tu ne renies pas Richard cette nuit, tu en répondras devant Jagang. Le temps t’est compté, Verna. Réfléchis pendant que Millie nettoie ton auge…</p>

    <p>Jurant comme un charretier, la femme de ménage revint avec le pot vide. Dès qu’elle l’eut posé dans un coin, elle entreprit de laver le sol. La serpillière imbibée d’eau, elle commença à frotter, approchant peu à peu de la recluse.</p>

    <p>Les yeux rivés sur le seau, Verna passa la langue sur ses lèvres gercées. Même le savon ne l’aurait pas empêchée de boire. Pourrait-elle prendre une gorgée avant que Leoma l’arrête ? Probablement pas…</p>

    <p>— On ne devrait pas m’obliger à faire ça…, marmonna Millie, assez fort pour que les autres femmes l’entendent. Il est déjà assez moche de devoir m’occuper des quartiers du Prophète. Bon sang, je croyais en avoir fini avec ça ! Nettoyer les saletés d’un cinglé ! On devrait me remplacer par une jeunette, sinon, je finirai par en crever. J’en ai marre des dingues, et Warren ne vaut pas mieux que son prédécesseur !</p>

    <p>En entendant ce prénom, Verna eut le cœur serré. Son ami lui manquait tellement. Le traitait-on bien, au moins ?</p>

    <p>Leoma répondit à sa question informulée.</p>

    <p>— C’est vrai, il est bizarre. Mais nos petites séances, avec le collier, le remettront dans le droit chemin. J’en fais mon affaire.</p>

    <p>Verna tourna la tête pour ne plus voir la Sœur de l’Obscurité. Ainsi, elle torturait aussi son cher Warren…</p>

    <p>D’un coup de genou, Millie poussa son seau plus près de la paillasse.</p>

    <p>— Ne me fixe pas comme ça, vermine ! Je déteste sentir ton regard peser sur moi. Ça me fiche la chair de poule, comme si Celui Qui N’A Pas De Nom me reluquait…</p>

    <p>Verna baissa les yeux.</p>

    <p>Millie trempa sa serpillière dans le seau et l’essora.</p>

    <p>— J’aurai bientôt fini, ma sœur, dit-elle à Leoma. Après, cette traîtresse sera à votre disposition. Et j’espère que vous ne la cajolerez pas !</p>

    <p>— N’aie crainte, elle aura ce qu’elle mérite.</p>

    <p>— J’espère bien ! ricana la vieille femme. (D’une main calleuse, elle poussa la cuisse de Verna.) Écarte tes pieds de là, que je puisse travailler !</p>

    <p>Quand Millie eut retiré sa main, la recluse sentit un objet cylindrique presser contre sa cuisse.</p>

    <p>— Warren aussi est immonde ! Ses quartiers sont pires qu’une écurie. J’y suis allée ce matin, et ça puait presque autant qu’ici !</p>

    <p>Verna glissa les mains sous ses jambes pour les soulever et laisser le passage à la serpillière. Dans le même mouvement, elle referma les doigts sur l’objet que Millie lui avait discrètement remis. Cylindrique, avec une partie beaucoup plus fine et une sorte de poignée…</p>

    <p>Un dacra !</p>

    <p>L’espoir coupa le souffle de Verna, comme une bouffée d’air frais inespérée.</p>

    <p>Sans crier gare, Millie lui cracha de nouveau au visage.</p>

    <p>— Ne me regarde pas, t’ai-je dit ! Tourne la tête !</p>

    <p>La recluse obéit. La vieille femme avait dû voir qu’elle écarquillait les yeux de surprise… et elle redoutait que Leoma s’en aperçoive.</p>

    <p>— J’ai fini, annonça-t-elle en se relevant péniblement. Sauf si vous voulez que je lui donne un bain. Pour ça, il faudrait me payer cher, parce que je refuse de toucher cette infâme chienne !</p>

    <p>— Prends ton seau et fiche le camp ! s’impatienta Leoma.</p>

    <p>Verna serrait si fort le dacra qu’elle en avait mal aux phalanges. Le cœur battant la chamade, elle savait que son destin se jouerait au cours des quelques minutes suivantes.</p>

    <p>Millie sortit sans jeter un regard en arrière et Leoma referma la porte.</p>

    <p>— C’est ta dernière chance, Verna. Si tu t’entêtes, tu finiras entre les griffes de l’empereur, et tu regretteras les heures agréables passées en ma compagnie. Ça, je peux te l’assurer.</p>

    <p><span class="Ital">Approche</span>, pensa la recluse. <span class="Ital">Allez, approche !</span></p>

    <p>Quand la première vague de douleur lui déchira les entrailles, elle se recroquevilla sur sa paillasse, le dos tourné à Leoma.</p>

    <p><span class="Ital">Approche, te dis-je !</span></p>

    <p>— Assieds-toi et regarde-moi quand je te parle !</p>

    <p>Verna gémit mais ne broncha pas. Il fallait que Leoma approche ! Si elle lui plongeait dessus, elle n’aurait aucune chance. Avec le Rada’Han, sa tortionnaire la propulserait en arrière avant qu’elle ait pu agir.</p>

    <p><span class="Ital">Viens ! Allez, un peu de courage !</span></p>

    <p>— Assise ! cria Leoma en avançant.</p>

    <p><span class="Ital">Créateur bien-aimé, par pitié, fais-lui faire deux pas de plus !</span></p>

    <p>— Verna, tu vas me regarder et renier Richard ! Alors, l’empereur s’infiltrera dans ton esprit. Ne songe pas à tricher, car il connaîtra tes pensées les plus intimes. (La Sœur de l’Obscurité fit un nouveau pas en avant.) Lève les yeux quand je te parle !</p>

    <p>Une main saisit les cheveux de Verna et lui souleva la tête.</p>

    <p>Leoma était à la bonne distance, à présent, mais la douleur empêchait sa proie de lever la main.</p>

    <p><span class="Ital">Cher Créateur, empêche-la de commencer l’épreuve par mes bras ! Qu’elle s’en prenne à mes jambes, je m’en fiche ! Mais pas les bras !</span></p>

    <p>Hélas, Leoma n’en fit qu’à sa tête, et attaqua d’abord les membres supérieurs. Verna mobilisa en vain sa volonté. Sa main refusait de bouger, comme si un poids énorme l’écrasait.</p>

    <p>Vaincus par la douleur, ses doigts s’ouvrirent et laissèrent échapper le dacra.</p>

    <p>— Par pitié, Leoma, épargne mes jambes, cette fois ! Je t’en supplie, je ne supporterai pas qu’elles souffrent encore !</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité tira en arrière la tête de Verna et la gifla à la volée.</p>

    <p>— Que m’importent tes jambes ou tes bras ? Quoi qu’il advienne, tu finiras par craquer !</p>

    <p>— Tu n’y arriveras pas, Leoma. Et si tu échoues, tu sais que…</p>

    <p>Une nouvelle volée de gifles empêcha Verna de terminer sa phrase. La douleur quitta enfin ses bras et fondit sur ses jambes comme une meute de rats affamés.</p>

    <p>Encore engourdis, les membres supérieurs de la recluse n’étaient plus paralysés. Tendant la main, elle tâtonna sur la paillasse, à la recherche du dacra.</p>

    <p>Là ! Elle le sentait du bout des doigts ! Au prix d’un effort qui lui sembla surhumain, elle réussit à les refermer sur la garde de l’arme.</p>

    <p>Mobilisant ce qu’il lui restait de forces, Verna enfonça le dacra dans la cuisse de Leoma.</p>

    <p>Qui hurla de douleur et lui lâcha les cheveux.</p>

    <p>— Ne bouge plus ! haleta Verna. Je t’ai planté un dacra dans la chair. Plus un geste !</p>

    <p>Leoma posa une main sur sa cuisse, au-dessus de l’endroit où l’arme transperçait le muscle. Elle tentait de bloquer la souffrance…</p>

    <p>— Tu n’imagines pas pouvoir t’en sortir comme ça ?</p>

    <p>— Nous n’allons pas tarder à le savoir…, souffla Verna. De toute façon, je n’ai rien à perdre. Toi, en revanche…</p>

    <p>— Réfléchis bien, Verna. La punition sera terrible, tu le sais. Retire cette arme, et je fermerai les yeux sur ta rébellion. Obéis !</p>

    <p>— Conseillère, je ne suis pas sûre de devoir t’écouter, sur ce point-là…</p>

    <p>— N’oublie pas que je contrôle ton collier. Il me suffit de neutraliser ton Han. Si tu me forces à le faire, tu le regretteras !</p>

    <p>— Tu en es sûre ? Pendant mon long voyage, très chère, j’ai appris pas mal de choses sur la façon de manier un dacra. S’il est vrai que tu peux neutraliser mon Han, je dois porter à ton attention deux points qui ont leur importance…</p>

    <p>» D’abord, tu n’agiras pas assez vite pour m’empêcher d’<span class="Ital">effleurer</span> mon Han, ne serait-ce qu’une fraction de seconde. Selon mon expérience, ce sera suffisant pour que tu tombes raide morte.</p>

    <p>» Ensuite, afin de me couper de mon Han, tu devras te lier à lui à travers le collier. C’est obligatoire pour l’influencer. D’après toi, toucher mon Han ne risque-t-il pas d’alimenter le dacra et de te coûter la vie ? Franchement, je ne connais pas la réponse, et la découvrir m’intéresserait. Bien entendu, tenter l’expérience est plus facile pour la personne qui tient l’arme et ne risque rien. Alors, tu as envie d’essayer, très chère ?</p>

    <p>Il y eut un long silence. Alors que du sang chaud coulait sur sa main, Verna retint son souffle.</p>

    <p>— Non, répondit enfin Leoma. Qu’attends-tu de moi ?</p>

    <p>— Avant tout, enlève-moi ce Rada’Han ! Ensuite, nous aurons une longue conversation. Puisque je t’ai nommée conseillère, eh bien… tu vas me conseiller !</p>

    <p>— Quand j’aurai ouvert le collier, tu retireras le dacra de ma chair et je te dirai tout ce que tu veux savoir.</p>

    <p>Verna leva les yeux pour croiser le regard paniqué de sa tortionnaire.</p>

    <p>— Tu n’es pas en position d’exiger, très chère. Ma naïveté m’a conduite dans ce trou à rats, et je ne referai pas la même erreur. Le dacra restera en place jusqu’à ce que nous ayons fini. Sauf si tu m’obéis, ta vie n’a aucune valeur à mes yeux. Tu comprends ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>— Alors, entrons dans le vif du sujet.</p>

    <p> </p>

    <p>Comme une flèche, Richard filait à la vitesse du vent. En même temps, il glissait avec la grâce majestueuse d’une tortue de mer qui flotte sur des eaux paisibles, par une belle nuit de pleine lune. Pour lui, le froid et le chaud n’existaient plus. Ses yeux embrassant la lumière et l’obscurité dans une unique vision fantomatique, il s’enivrait de la délicieuse présence de la sliph, qu’il respirait avec ses poumons et avec son âme.</p>

    <p>Un moment de pure extase…</p>

    <p>… Qui cesse abruptement.</p>

    <p>Des images explosèrent autour de lui. Des arbres, des rochers, des étoiles, la lune… Un spectacle qui le terrifia.</p>

    <p><span class="Ital">Respire</span>, dit la créature d’argent dans sa tête.</p>

    <p><span class="Ital">Non !</span> répondit-il, horrifié par cette idée.</p>

    <p><span class="Ital">Respire</span>, répéta la voix.</p>

    <p>Richard se souvint de Kahlan, qui avait besoin de lui. Chassant de ses poumons le vif-argent aussi délectable qu’un nectar, il se résigna à se vider de l’extase. Puis il aspira à fond un air qui lui parut atrocement <span class="Ital">étranger</span>.</p>

    <p>Des sons retentirent autour de lui, douloureux après une si reposante immersion dans le silence. Le bourdonnement des insectes, les cris des oiseaux, les croassements des grenouilles, le murmure des feuilles agitées par le vent…</p>

    <p>La symphonie de la nature, disait-on. Pour la première fois de sa vie, elle sonnait à ses oreilles comme une cacophonie.</p>

    <p>Un bras amical le déposa sur le muret de pierre. Autour de lui, le monde nocturne reprit des formes plus familières. Plusieurs mriswiths – ses amis ! – allaient et venaient dans un bois obscur, un peu au-delà des ruines qui abritaient le puits. D’autres étaient assis sur de grands blocs de pierre renversés ou marchaient entre des vestiges de colonnes. Quel fabuleux bâtiment se dressait jadis ici ? Et quel cataclysme l’avait ravagé ?</p>

    <p>— Merci, sliph, dit le Sourcier.</p>

    <p>— Nous sommes là où tu voulais aller, répondit la créature magique.</p>

    <p>— Seras-tu là, mon amie, quand je voudrai repartir ?</p>

    <p>— Réveillée, je suis toujours prête à voyager.</p>

    <p>— Et quand dors-tu ?</p>

    <p>— Quand vous me l’ordonnez, maître.</p>

    <p>Déconcerté par ces propos énigmatiques, Richard acquiesça à tout hasard. Puis il s’éloigna du puits et regarda autour de lui. Il reconnaissait cet endroit, même s’il n’y était jamais allé. La <span class="Ital">sensation</span> qu’on y éprouvait ne ressemblait à rien d’autre. Il marchait dans le bois de Hagen, bien plus profondément enfoncé dans ses entrailles que lors de ses visites précédentes, puisqu’il n’avait jamais vu ces ruines.</p>

    <p>Se repérant à la position des étoiles, il prit la direction de Tanimura.</p>

    <p>De plus en plus de mriswiths sortaient des bois pour aller se joindre à leurs semblables, autour du puits. En le croisant, beaucoup lancèrent à Richard un « bienvenue, frère de peau », qui lui fit chaud au cœur. Certains frappèrent leurs couteaux à trois lames contre le sien, faisant retentir une série de notes métalliques.</p>

    <p>— Ton <span class="Ital">yabree</span> chantera bientôt, frère de peau, affirmèrent tous ceux qui se livrèrent à ce curieux rituel.</p>

    <p>Ignorant la réponse requise, le Sourcier se contenta d’un « merci » parfaitement sincère.</p>

    <p>À chaque fois, la note qu’émettaient les armes durait plus longtemps et emplissait son bras d’une agréable sensation de chaleur. Du coup, il fit volontairement des détours pour que de nouveaux mriswiths puissent frapper son <span class="Ital">yabree</span>.</p>

    <p>À voir la lueur rose, dans le ciel, on était en début de soirée. Richard ayant quitté Aydindril en pleine nuit, il ne pouvait pas s’agir de la même journée. Le voyage aurait donc duré un jour ?</p>

    <p>Ou deux. Ou un mois. Ou un an.</p>

    <p>Le Sourcier n’avait aucun moyen de le déterminer. Sa seule certitude ? Vingt-quatre heures au moins étaient passées. À en juger par la lune, rigoureusement identique à celle qu’il avait admirée la veille entre deux séances de travail, l’hypothèse d’une seule journée de voyage semblait la bonne.</p>

    <p>Richard s’arrêta pour laisser un nouveau mriswith percuter son <span class="Ital">yabree</span> avec le sien. Derrière lui, les créatures entraient une à une dans la sliph et une longue file d’attente s’était formée devant le puits. Au rythme où les mriswiths sautaient dans le vif-argent, elle se résorberait très vite.</p>

    <p>Richard s’arrêta pour mieux écouter le doux bourdonnement de son <span class="Ital">yabree.</span> Il sourit de plaisir, charmé par ce qui ressemblait de plus en plus à un chant.</p>

    <p>Un sentiment d’urgence dérangeant l’arracha à sa béatitude.</p>

    <p>— Où dois-je aller ? demanda-t-il à un mriswith.</p>

    <p>— Par là, répondit la créature en tendant son <span class="Ital">yabree.</span> Elle te guidera, car elle connaît le chemin.</p>

    <p>Le Sourcier suivit les indications de son frère de peau. Dans la pénombre, près d’un mur en ruine, il distingua une silhouette immobile. Le chant de son <span class="Ital" id="ref_36zd">yabree</span> l’incita à la rejoindre au plus vite. Ce n’était pas un mriswith, mais une femme. Et il crut bien la reconnaître.</p>

    <p>— Bonsoir, Richard…</p>

    <p>— Merissa ? C’est vraiment toi ?</p>

    <p>— Comment va mon élève préféré ? Il y a si longtemps qu’on ne s’est vus… J’espère que ton <span class="Ital">yabree</span> chantera bientôt pour toi.</p>

    <p>— Oh, je crois qu’il a commencé…</p>

    <p>— La reine…</p>

    <p>— Oui ! La reine a besoin de moi !</p>

    <p>— Es-tu prêt à l’aider, Richard ? À tout faire pour la libérer ?</p>

    <p>Quand il eut acquiescé, Merissa tourna les talons et le guida à travers les ruines. Au moment où ils franchissaient une arche délabrée, plusieurs mriswiths leur emboîtèrent le pas.</p>

    <p>Filtrant par les brèches des murs couverts de lierre, la lumière de la lune éclaira leur chemin. Dès que les parois devinrent plus denses, Merissa invoqua une flamme de poing.</p>

    <p>Sur ses talons, Richard descendit un escalier, puis longea des couloirs où nul ne semblait s’être aventuré depuis des milliers d’années.</p>

    <p>Quand ils entrèrent dans une immense salle, la lumière de la flamme de poing ne suffit plus. Ingénieuse, Merissa l’envoya allumer les torches accrochées le long des murs. À leur lueur, le Sourcier vit que les balcons envahis de poussière et de toiles d’araignée dominaient un grand bassin carrelé. Jadis blancs – cela se voyait encore par endroits – les carreaux noirâtres convenaient bien à l’eau boueuse qui croupissait au fond du bassin. Le plafond, voûté au centre, portait une ouverture dont jaillissait une structure difficile à distinguer dans l’obscurité.</p>

    <p>Deux mriswiths vinrent se camper près de Richard. Chacun le gratifia du rituel du <span class="Ital">yabree</span>, dont les notes retentirent en harmonie avec le centre éternellement serein de son être.</p>

    <p>— La reine réside ici, dit un des mriswiths. Nous pouvons venir la voir, et ceux qui naissent en ces lieux ont le droit de les quitter. Mais elle n’en a pas la possibilité.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Richard.</p>

    <p>L’autre mriswith avança et tendit un bras. Dès qu’il entra en contact avec ce que le Sourcier supposa être un champ de force, un dôme lumineux se matérialisa. De la même taille que celui du plafond, il lui était en tout point identique, à part l’ouverture, au sommet.</p>

    <p>Le mriswith replia le bras, dissipant le phénomène.</p>

    <p>— Le temps de la vieille reine est révolu, dit-il, et elle agonise enfin. Nous nous sommes repus de sa chair. Alors, une nouvelle souveraine, sa dernière-née, est venue au monde. Depuis, par l’intermédiaire des <span class="Ital">yabree,</span> elle chante un hymne à la gloire de sa fertile jeunesse. L’heure est venue qu’elle parte d’ici pour fonder notre nouvelle colonie…</p>

    <p>» La grande barrière a disparu et la sliph s’est réveillée. Frère, tu dois aider la reine à nous gagner de nouveaux territoires.</p>

    <p>— J’y suis prêt, dit Richard. Frère, je sens son besoin de liberté m’emplir en même temps que le chant. Pourquoi ne l’avez-vous pas libérée ?</p>

    <p>— Parce que ça nous est impossible. Toi seul pouvais détruire la barrière et réveiller la sliph. Avec la reine, il en va de même. Et cela doit être accompli avant que tu brandisses les deux <span class="Ital">yabree</span> qui chanteront pour toi.</p>

    <p>Se fiant à son instinct, Richard approcha de l’escalier qui prenait naissance sur un côté de la salle. Le champ de force, il le sentait, était plus résistant à la base du dôme. Par conséquent, il fallait attaquer le sommet.</p>

    <p>Il entreprit de gravir les marches, <span class="Ital">yabree</span> serré contre sa poitrine. En détenir deux, songea-t-il, serait merveilleux. Le chant réconfortant du premier engourdissait sa volonté, mais le désir de liberté de la reine lui donnait la force d’aller de l’avant.</p>

    <p>Merissa le suivit dans l’escalier. Pas les mriswiths…</p>

    <p>Richard avançait comme s’il avait parcouru des dizaines de fois ce chemin. L’escalier le conduisit à l’air libre, puis continua à monter en colimaçon près d’une rangée de colonnes en ruine.</p>

    <p>Ils arrivèrent au sommet d’une petite tour d’observation circulaire. De grands piliers la flanquaient, reliés au sommet par les vestiges d’une passerelle ornée de gargouilles. Jadis, déduisit Richard, cet ouvrage devait faire le tour du dôme pour connecter une série de tours semblables à celle où ils se trouvaient.</p>

    <p>De sa position, le jeune homme put se pencher et étudier d’en haut l’ouverture du dôme, surmonté de plusieurs cercles concentriques hérissés de colonnes pointues comme des pieux.</p>

    <p>Vêtue d’une robe rouge, la seule couleur qu’il l’ait jamais vue porter, Merissa se plaça près de Richard et se pencha pour observer le dôme obscur.</p>

    <p>Sous la surface noire du bassin, le jeune homme sentit que la reine l’implorait de la libérer.</p>

    <p>Le <span class="Ital">yabree</span> de Richard chanta et sa mélodie s’infiltra jusque dans la moelle de ses os.</p>

    <p>Une main baissée, il laissa jaillir de lui le <span class="Ital">besoin</span> qui l’habitait. Puis il baissa l’autre bras, orientant vers le dôme les trois lames vibrantes de pouvoir. Elles émirent un son aigu qui gagna en intensité jusqu’à donner le sentiment que la nuit elle-même criait. Aussi douloureux que fût ce hurlement pour ses tympans, Richard ne l’autorisa pas à décroître, l’incitant au contraire à devenir encore plus fort. Les mains sur les oreilles, Merissa se détourna.</p>

    <p>En bas, le dôme magique apparut, tremblant comme si un séisme le secouait. Des craquelures crépitantes lézardèrent sa surface de plus en plus brillante. Soudain, avec un vacarme de fin du monde, il explosa. Des myriades de fragments d’énergie, tels des éclats de verre, tombèrent en pluie sur le bassin aux eaux noires.</p>

    <p>Le <span class="Ital">yabree</span> se tut enfin.</p>

    <p>En bas, une forme encore indéfinissable s’arracha de sa gangue de boue. Elle déploya ses ailes, éprouva leur force, les fit battre plus vite et s’éleva dans les airs.</p>

    <p>La reine venait de prendre son envol !</p>

    <p>Sans cesser de battre des ailes, elle escalada un des murs, ses serres grinçant contre la pierre, et se hissa jusqu’à l’ouverture du plafond. Puis elle entreprit une autre ascension, le long d’une des colonnes qui flanquaient la tour où Richard et Merissa ne bronchaient plus, fascinés par ce spectacle.</p>

    <p>La reine s’arrêta au niveau de la plate-forme circulaire, accrochée au pilier comme une salamandre à une souche couverte de limon. À la lueur de la lune, Richard vit que la créature était aussi rouge que la robe de Merissa. Venait-il d’assister à la libération d’une lointaine cousine d’Écarlate, la femelle dragon devenue son amie ? Un examen plus approfondi lui apprit que ce n’était pas le cas.</p>

    <p>Les membres de la reine, bien plus musclés que ceux d’un dragon, étaient couverts de petites écailles qui rappelaient davantage celles des mriswiths. Une crête chitineuse courait du bout de sa queue à la base de son crâne, entouré d’une couronne de piques. Sur sa tête, supportant un cercle d’épines plus souples – presque des antennes –, un bulbe de chair nue pulsait au rythme de sa respiration.</p>

    <p>La reine regarda autour d’elle en battant doucement des ailes. À l’évidence, elle s’attendait à voir quelque chose.</p>

    <p>— Que cherches-tu ? demanda Richard.</p>

    <p>Les yeux baissés sur lui, la créature exhala une haleine qui l’enveloppa d’une curieuse senteur. Bizarrement, il la <span class="Ital">capta</span> avec une étonnante acuité, et put transcrire en paroles les parfums épicés qui caressaient ses narines.</p>

    <p><span class="Ital">« Je veux aller là-bas… »</span></p>

    <p>Sur ces « mots », la souveraine rouge tourna la tête vers un endroit obscur, bien au-delà des colonnes. Puis elle émit un grondement sourd qui sembla onduler dans les airs comme un serpent immatériel.</p>

    <p>Ce son sortait du bulbe de chair qu’elle portait sur la tête. Agitées par l’air qu’elle expulsait, de minuscules vibrisses produisaient une gamme de notes qui s’unissaient en un étrange harmonique.</p>

    <p>Toujours enveloppé de l’étrange odeur, Richard regarda dans la direction que fixait la reine rouge.</p>

    <p>L’air miroita. Une image se forma devant ses yeux et se précisa à mesure que la créature émettait des sons modulés.</p>

    <p>Richard reconnut les contours d’Aydindril, flous comme s’il les voyait à travers un rideau de brouillard ocre. Il distingua des bâtiments familiers, le Palais des Inquisitrices et enfin, la masse imposante de la Forteresse du Sorcier, plus brillante que dans la réalité.</p>

    <p>La reine se tourna vers lui et exhala une nouvelle phrase composée de fragrances subtilement différentes des précédentes.</p>

    <p><span class="Ital">« Comment faire pour y aller ? »</span></p>

    <p>Richard sourit, émerveillé de communiquer par l’intermédiaire d’un bouquet d’odeurs. Son cœur s’enfla de joie, car il connaissait la réponse à cette question.</p>

    <p>Il tendit un bras. Une vive lumière en jaillit et fila vers le puits de la sliph.</p>

    <p>— Ma servante vous y conduira…</p>

    <p>La reine se laissa glisser le long de la colonne, sauta quand elle fut à mi-hauteur, ralentit sa chute en battant des ailes et vola en rase-mottes jusqu’à la sliph. Richard comprit que ses compétences aériennes, des plus limitées, lui interdisaient d’aller seule jusqu’en Aydindril. Elle aurait besoin d’aide, et il venait de lui en fournir.</p>

    <p>La sliph enlaça la voyageuse et l’entraîna dans les insondables profondeurs de son corps de vif-argent.</p>

    <p>Extatique, Richard tendit l’oreille pour mieux entendre le chant du <span class="Ital">yabree</span>, qui coulait en lui comme un sang nouveau.</p>

    <p>— On se retrouve en bas, Richard, dit soudain Merissa.</p>

    <p>Sans crier gare, elle le saisit par le col de sa chemise, et, avec la force que lui conférait son Han, le fit basculer de la tour.</p>

    <p>D’instinct, Richard tendit les bras et réussit à refermer les mains sur la bordure de l’ouverture du dôme. Glissant aussitôt, il se retrouva suspendu par le bout des doigts au-dessus d’un gouffre d’une centaine de pieds. En bas, son <span class="Ital">yabree</span> percuta le sol de pierre avec un bruit métallique qui le fit grincer des dents. Paniqué, le jeune homme se demanda s’il n’évoluait pas dans un cauchemar éveillé.</p>

    <p>Sans le chant du couteau à trois lames, le brouillard qui flottait dans son esprit se dissipa. Alors, il comprit que l’arme l’avait privé de sa lucidité le temps qu’il fallait…</p>

    <p>Penchée dans le vide, Merissa lui envoya une lance de feu rougeoyant qu’il évita de justesse en balançant les jambes sur le côté. La femme en rouge avait manqué sa cible, mais elle saurait rectifier le tir.</p>

    <p>Richard chercha frénétiquement un point d’appui qui lui permettrait de se mettre en sécurité. Sentant sous ses doigts les cannelures d’un pilier de soutènement, il s’y agrippa d’une main, se lâcha de l’autre, se laissa aller, enlaça littéralement sa « bouée de sauvetage » et, comme s’il s’était accroché à un tronc d’arbre, descendit jusqu’à être assez protégé par le dôme pour ne plus faire une cible immanquable.</p>

    <p>Une nouvelle lance de feu le frôla puis alla percuter l’eau noire, soulevant une gerbe de limon à l’odeur écœurante.</p>

    <p>Craignant que Merissa finisse par l’atteindre, et terrorisé par la hauteur, Richard continua à glisser le long du pilier. Du coin de l’œil, il vit son ennemie se précipiter vers l’escalier. Et le fichu pilier, en approchant du bord inférieur du dôme, tendait de plus en plus vers la verticale.</p>

    <p>Les doigts en sang, le Sourcier parvint à ne pas lâcher prise.</p>

    <p>En descendant, il repensa aux derniers événements et faillit mourir de honte. Comment avait-il pu être aussi stupide ? Bon sang, qu’avait-il dans le crâne ?</p>

    <p>Quand il comprit, il ne se sentit pas plus fier de lui.</p>

    <p>La cape de mriswith !</p>

    <p>Lorsqu’il avait quitté le Palais des Inquisitrice, se souvint-il, Berdine, le journal de Kolo à la main, lui avait crié de s’en débarrasser. Et il avait lu un passage qui parlait des objets magiques ! Au fil de la guerre, les sorciers des deux camps avaient créé des artéfacts qui conféraient de nouveaux pouvoirs aux êtres humains. Une force et une résistance multipliées par cent, l’aptitude de focaliser la lumière pour lancer des rayons, une vue dix fois plus perçante, même la nuit…</p>

    <p>La cape faisait partie de ces vecteurs de magie. Grâce à elle, les sorciers avaient acquis le pouvoir de se rendre invisibles. Mais selon Kolo, ces « armes » avaient des effets secondaires dévastateurs. Sans oublier que les mriswiths étaient peut-être nés de l’imagination perverse du camp ennemi…</p>

    <p>Par les esprits du bien, quelle catastrophe avait-il provoquée ? Dès que possible, il se débarrasserait de sa cape. Berdine avait pourtant tenté de le prévenir…</p>

    <p>La Troisième Leçon du Sorcier : la passion domine la raison.</p>

    <p>Obsédé par l’idée de sauver Kahlan, il s’était cru en droit de ne plus réfléchir ni écouter ses amis. Comment vaincrait-il l’Ordre Impérial, à présent qu’il l’avait aidé par sa très grande bêtise ?</p>

    <p>Arrivé au bout de son pilier, il estima la distance qui le séparait du sol – environ dix pieds – et n’hésita pas à sauter quand il vit Merissa débouler de l’escalier en lâchant une nouvelle lance de feu.</p>

    <p>Richard tomba assez vite pour ne pas être foudroyé en plein vol, même si le projectile magique lui frôla le crâne.</p>

    <p>Il devait fuir le plus loin possible de cette femme !</p>

    <p>— J’ai eu le plaisir de rencontrer ta fiancée, Richard !</p>

    <p>Le jeune homme cessa de courir et se jeta derrière une colonne.</p>

    <p>— Où est-elle ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Montre-toi, et nous en parlerons. Je veux que tu saches combien j’adorerais l’entendre crier !</p>

    <p>— Où est-elle ? répéta Richard.</p>

    <p>— À Tanimura, mon pauvre garçon ! Où voudrais-tu qu’elle soit ?</p>

    <p>Fou de rage, Richard lâcha un éclair qui alla percuter le mur à l’endroit où se tenait Merissa la dernière fois qu’il l’avait vue.</p>

    <p>— Pourquoi veux-tu lui faire du mal ? cria-t-il.</p>

    <p>Dans un coin de son esprit, il se demanda comment il avait réussi à lancer l’éclair. Mais la réponse était évidente : parce qu’il le fallait !</p>

    <p>— Richard, je me fiche de cette oie blanche ! À travers elle, c’est toi que j’entends tourmenter. Elle est un simple moyen de t’atteindre, et de faire couler ton sang.</p>

    <p>— Pourquoi rêves-tu de me saigner à mort ?</p>

    <p>Sa question aussitôt posée, le Sourcier se plia en deux et courut vers une nouvelle cachette.</p>

    <p>— Parce que tu as saboté tous mes plans ! cria Merissa. À cause de toi, mon maître est prisonnier du royaume des morts et je n’obtiendrai jamais la récompense suprême : l’immortalité, Richard ! J’ai fait ce qu’il fallait, mais tu as tout gâché.</p>

    <p>Un rayon noir désintégra une partie d’un mur, près de lui. Merissa contrôlait la Magie Soustractive. Dotée d’un incroyable pouvoir, elle n’avait pas besoin de le voir pour sentir où il était. Alors, pourquoi le manquait-elle régulièrement ?</p>

    <p>— Mais ça n’est pas tout ! ajouta Merissa en tapotant du bout de l’index l’anneau d’or qui ornait désormais sa lèvre inférieure. À cause de toi, je dois servir ce porc de Jagang ! Tu n’imagines pas les horreurs qu’il m’a infligées. Et c’est ta faute, Richard Rahl ! Heureusement, je saurai te le faire payer. Sais-tu que j’ai juré de me baigner dans ton sang ?</p>

    <p>— Qu’en pensera Jagang ? Si tu me tues, il ne sera pas content du tout.</p>

    <p>Un rayon s’écrasa derrière Richard, le forçant à quitter sa cachette pour se mettre à l’abri d’une autre colonne.</p>

    <p>— Tu te trompes, pauvre idiot ! Maintenant que tu as accompli ta mission, tu n’as plus aucune valeur pour celui qui marche dans les rêves. En récompense de mes… services… il m’a autorisée à disposer de toi. Et j’ai de grands projets te concernant, mon garçon…</p>

    <p>Richard comprit qu’il ne parviendrait pas à échapper à Merissa par des moyens classiques. Même derrière un mur épais, elle n’aurait aucun mal à le localiser avec son Han.</p>

    <p>Repensant au conseil de Berdine, il saisit les pans de sa cape pour s’en débarrasser. Mais il se pétrifia, frappé par une idée qui pouvait lui valoir le salut.</p>

    <p>S’il s’enveloppait dans la magie du vêtement, le Han de Merissa ne serait plus d’aucune utilité. Et dès qu’elle ne pourrait plus le détecter, il lui échapperait.</p>

    <p>Il y avait un seul problème : la magie de la cape <span class="Ital">créait</span> les mriswiths !</p>

    <p>Kahlan était prisonnière et Merissa avait juré de la faire souffrir pour se venger de lui. Bref, il n’avait pas le choix.</p>

    <p>Le Sourcier s’enveloppa dans la cape et disparut.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
