<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-48">Chapitre 44</h1>

    <p>Je vous en prie, sorcier Zorander…</p>

    <p>Sans daigner lever les yeux, le vieux sorcier continua à se goinfrer de haricots au lard. Comment cet homme pouvait-il manger autant, se demanda Anna. Et rester aussi décharné ?</p>

    <p>— Vous m’écoutez, sorcier Zorander ?</p>

    <p>La Dame Abbesse élevait rarement la voix, mais elle avait épuisé sa patience. Cette affaire était encore plus compliquée que prévu. Elle devait se comporter durement, pour alimenter l’hostilité du vieil homme, mais là, ça commençait à bien faire…</p>

    <p>Avec un soupir satisfait, Zedd laissa tomber son assiette en fer-blanc sur la petite pile de vaisselle.</p>

    <p>— Bonne nuit, Nathan.</p>

    <p>Le Prophète, un sourcil levé, regarda son nouvel ami se glisser dans un sac de couchage.</p>

    <p>— Bonne nuit, Zedd.</p>

    <p>Depuis la capture du vieux sorcier, un compère qui lui donnait brillamment la réplique, Nathan était encore plus difficile à gérer que d’habitude.</p>

    <p>— Sorcier Zorander, je vous implore de m’aider !</p>

    <p>S’abaisser ainsi enrageait Annalina. Hélas, utiliser le Rada’Han pour contraindre Zedd à coopérer donnait des résultats catastrophiques. Avec le blocage de pouvoir que lui imposait le collier, comment parvenait-il à lui jouer tous ces mauvais tours ? En théorie, c’était impossible. Pourtant, il réussissait, et Nathan s’amusait comme un petit fou des déboires de sa geôlière.</p>

    <p>Qui ne trouvait pas ça drôle du tout…</p>

    <p>— Je vous en supplie, sorcier Zorander ! gémit Anna, au bord des larmes.</p>

    <p>Zedd tourna la tête, son profil d’aigle nettement découpé par les flammes de leur feu de camp.</p>

    <p>— Si vous ouvrez encore une fois ce livre, vous mourrez.</p>

    <p>Aussi insaisissable qu’un fantôme, et attendant toujours le moment le plus surprenant, le sorcier lançait des sortilèges qui contournaient les boucliers d’Anna. Comment s’était-il débrouillé pour envelopper le livre de voyage d’un sort de lumière ? Anna l’ignorait, mais le résultat était là. Un peu plus tôt dans la soirée, elle avait ouvert le carnet et pris connaissance du message de Verna lui annonçant sa capture – avec un Rada’Han à la clé !</p>

    <p>À partir de là, tout avait très mal tourné.</p>

    <p>L’ouverture du livre activant le sort, une étincelle crépitante avait jailli d’entre les pages pour aller léviter dans les airs au-dessus de la tête d’Anna. Très calme, comme s’il s’agissait d’un jeu, le sorcier Zorander avait annoncé que la Dame Abbesse brûlerait vive si elle ne refermait pas le carnet avant que le feu follet magique soit retombé sur le sol.</p>

    <p>Suivant du coin de l’œil la descente de plus en plus rapide de l’étincelle, Annalina avait à peine eu le temps de griffonner quelques mots à l’attention de Verna.</p>

    <p>« <span class="Ital">Il faut t’évader et faire quitter le palais aux sœurs. »</span></p>

    <p>Puis elle avait refermé le carnet juste à temps ! Et le vieil homme, elle le savait, ne plaisantait pas en la menaçant d’une combustion instantanée.</p>

    <p>Le sortilège brillait faiblement autour du livre de voyage. Anna n’en avait jamais vu de semblable, et ce fichu Zedd était parvenu à le lancer alors qu’un Rada’Han bloquait ses pouvoirs ! Incompréhensible !</p>

    <p>Nathan n’avait pas d’explication non plus, mais ce phénomène l’intéressait au plus haut point. Et pour cause !</p>

    <p>Incapable d’ouvrir le livre sans y laisser la vie, Annalina avait dû se résoudre à supplier le vieil homme.</p>

    <p>— Sorcier Zorander, insista-t-elle en s’agenouillant près de lui, vous avez de très bonnes raisons de m’en vouloir, je le concède. Mais c’est une question de vie ou de mort ! Je dois communiquer avec Verna ! La survie de toutes les Sœurs de la Lumière est en jeu. Vous ne voudriez pas qu’elles périssent, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Zedd sortit un index du sac de couchage et le pointa sur la Dame Abbesse.</p>

    <p>— En me réduisant en esclavage, vous avez attiré le malheur sur votre tête, et sur celles des Sœurs. Combien de fois devrais-je vous le répéter ? En violant la trêve, vous avez condamné à mort les femmes que vous dirigez. Dame Abbesse, vous mettez en danger la vie des gens que j’aime. Ils risquent de mourir parce que vous m’empêchez de les aider. En m’interdisant de protéger la magie de la Forteresse, c’est l’avenir de tous les peuples des Contrées que vous menacez. À cause de vous, des multitudes d’innocents périront…</p>

    <p>— Sorcier Zorander, pourquoi refusez-vous de comprendre que nos destins sont liés ? Nous nous battons tous contre l’Ordre Impérial. Je ne suis pas l’adversaire, admettez-le ! Mon but n’est pas de vous nuire, mais d’obtenir votre aide.</p>

    <p>— Très beau discours…, grogna Zedd. Au fait, n’oubliez pas mon conseil : ne vous endormez pas en même temps que Nathan. Sinon, vous ne vous réveillerez jamais. Alors, lequel des deux prendra le premier tour de garde ?</p>

    <p>Sur ces mots, Zedd se tourna sur le côté et se recroquevilla en position fœtale.</p>

    <p><span class="Ital">Cher Créateur</span>, pensa Anna, <span class="Ital">les événements suivent-ils la voie tracée par la prophétie ? Ou dérivons-nous lentement vers un désastre ?</span></p>

    <p>— Nathan, fit Anna en approchant du feu, tu as une idée pour lui remettre un peu de plomb dans la cervelle ?</p>

    <p>— Combien de fois t’ai-je dit que cette partie du plan était idiote ? Imposer un collier à un jeune homme est un jeu d’enfant. Mais s’attaquer à un sorcier du Premier Ordre tient du crétinisme congénital. Cela dit, c’est toi qui as eu cette idée brillante, pas moi.</p>

    <p>Furieuse, Anna saisit le Prophète par le devant de sa chemise.</p>

    <p>— Verna risque de mourir dans une cellule, un collier autour du cou. Et si elle disparaît, les Sœurs de la Lumière périront avec elle.</p>

    <p>Nathan se dégagea et prit une cuillerée de haricots.</p>

    <p>— Ne t’ai-je pas mise en garde contre ce plan ? Tu as déjà failli mourir dans la Forteresse, et cette partie de la prophétie est encore plus délicate. J’ai parlé à Zedd. Anna, il ne te ment pas. De son point de vue, tu mets ses amis en danger de mort. S’il en a l’occasion, il te tuera pour pouvoir s’échapper et voler à leur secours. Je n’ai pas l’ombre d’un doute à ce sujet.</p>

    <p id="ref_36vz">— Nathan, après tant d’années passées ensemble, comment peux-tu dire aussi froidement des choses pareilles ?</p>

    <p>— Tu t’étonnes, après une vie de captivité, que j’aie encore l’audace de me rebeller ?</p>

    <p>Anna détourna la tête pour que le Prophète ne voie pas ses larmes. Non sans difficulté, elle ravala la boule qui s’était formée dans sa gorge.</p>

    <p>— Depuis que tu me connais, m’as-tu vue être gratuitement cruelle ? Ai-je jamais combattu pour une autre cause que la préservation de la vie et de la liberté ?</p>

    <p>— Je suppose que tu exclues <span class="Ital">ma</span> liberté de ce joli programme ?</p>

    <p>— Un jour, je le sais, il me faudra en répondre devant le Créateur. Mais j’ai agi ainsi parce que c’était obligatoire. Et pour ton bien, mon ami. Nous savons tous les deux ce qui t’arriverait si on te lâchait dans le monde. Les gens te traqueraient et te tueraient parce qu’ils ne te comprendraient pas.</p>

    <p>— Tu prends le premier tour de garde, ou le deuxième ? lâcha Nathan en posant son assiette sur les autres.</p>

    <p>— Si tu brûles tant d’être libre, qui t’empêche de t’endormir au lieu de veiller sur moi ? Ton ami Zedd sera ravi d’éliminer ta geôlière.</p>

    <p>— Je veux me débarrasser de ce collier, grogna le Prophète. Pour ça, je suis prêt à tout, sauf à te tuer. Dans le cas contraire, voilà longtemps que tu n’arpenterais plus ce monde.</p>

    <p>— Désolée, Nathan… Je sais à quel point tu es bon, et combien tu m’as aidée à préserver la vie. Devoir te forcer à m’accompagner me brise le cœur.</p>

    <p>— Me forcer ? Anna, tu es la femme la plus amusante que j’aie connue ! Bon sang, je n’aurais manqué ça pour rien au monde ! Qui d’autre m’aurait acheté une épée ? Et donné l’occasion de m’en servir ?</p>

    <p>» Cette maudite prophétie affirme que tu dois rendre Zedd fou de rage, et tu t’en tires admirablement bien. Peut-être même un peu trop… Bon, je prendrai le premier tour de garde. Avant de dormir, vérifie ton sac de couchage. Qui sait ce qu’il a pu y introduire, ce soir ? Je n’ai toujours pas compris comment il a réussi son coup, avec les puces des neiges.</p>

    <p>— Moi non plus, et ça me démange encore. (Anna se gratta distraitement le cou.) Nous sommes presque à destination, Nathan. Au rythme où nous voyageons, nous arriverons bientôt chez nous.</p>

    <p>— Foyer, doux foyer…, railla Nathan. Et là, tu nous tueras !</p>

    <p>— Créateur vénéré, murmura Anna, si seulement j’avais le choix…</p>

    <p> </p>

    <p>Fatigué au point de ne plus pouvoir garder les yeux ouverts, Richard s’adossa à son siège et bâilla à s’en décrocher la mâchoire. Assise à côté de lui, Berdine ne put s’empêcher de l’imiter. Gagnée par la contagion, Raina aussi se mit de la partie.</p>

    <p>Entendant frapper à la porte, le Sourcier se leva d’un bond.</p>

    <p>— Entrez !</p>

    <p>— Il y a un messager pour vous, seigneur, annonça Egan.</p>

    <p>Sur un geste de son maître, le colosse s’écarta pour laisser passer un soldat d’haran vêtu d’un lourd manteau de voyage qui empestait le crottin.</p>

    <p>— Assieds-toi, proposa Richard quand l’homme l’eut salué. On dirait que le chemin était difficile…</p>

    <p>Avec un regard méprisant pour la chaise, le soldat se contenta de rectifier la position de la hache glissée à sa ceinture.</p>

    <p>— Je suis en pleine forme, seigneur Rahl. Hélas, je n’ai rien de nouveau à vous raconter.</p>

    <p>— Je vois…, soupira Richard. Aucun indice ? Vraiment rien de neuf ?</p>

    <p>— Non, seigneur. Le général Reibisch m’a chargé de vous dire que ses hommes ne lambinent pas. Ils sondent chaque pouce de terrain, et aucun détail ne leur échappe. Mais quand il n’y a rien à trouver…</p>

    <p>— Je comprends, soldat. Merci d’avoir parcouru tout ce chemin. Avant de repartir, va donc manger un morceau.</p>

    <p>L’homme se tapa du poing sur le cœur et sortit.</p>

    <p>Depuis deux semaines – soit sept jours après le départ de la troupe – des messagers venaient faire leur rapport quotidien à Richard. Le « détachement » s’étant, depuis, scindé par compagnies, c’était le cinquième de la journée.</p>

    <p>En écoutant ces rapports, nécessairement vieux de plusieurs jours, le Sourcier avait le sentiment de remonter dans le temps. Alors même qu’un homme l’informait des « derniers » développements, ses compagnons pouvaient avoir trouvé Kahlan et être déjà sur le chemin du retour. Pour ne pas craquer, il devait garder cet espoir en tête chaque fois qu’on venait lui annoncer un nouvel échec.</p>

    <p>Sinon, il fuyait son angoisse en travaillant sans relâche à la traduction du journal. Là aussi, il avait le sentiment de reculer dans le temps, spectateur impuissant d’une histoire depuis longtemps accomplie.</p>

    <p>Au fil de leurs recherches, Richard en était venu à comprendre mieux que Berdine ce dialecte du haut d’haran.</p>

    <p>Ils continuaient à s’appuyer sur <span class="Ital">Les Aventures de Bonnie Day</span>, se composant lentement un glossaire qui leur servait de guide dès qu’ils revenaient au journal. À mesure qu’il enrichissait son vocabulaire, le Sourcier comprenait de mieux en mieux la version d’harane du roman. Aidé par sa connaissance de l’intrigue, il progressait vite et apprenait un grand nombre de mots.</p>

    <p>Souvent, il trouvait plus simple de traduire lui-même le journal que de transmettre ses nouveaux acquis à la Mord-Sith. Commençant à rêver en haut d’haran, il lui arrivait de plus en plus fréquemment de le parler par réflexe à l’état de veille.</p>

    <p>Le sorcier auteur du journal ne mentionnait jamais son propre nom. Une démarche logique, puisqu’il s’agissait d’écrits intimes, pas d’un rapport officiel. Berdine et Richard avaient décidé de le surnommer « Kolo ». Les deux premières syllabes du mot <span class="Ital">koloblicin</span>, qui signifiait « conseiller avisé ».</p>

    <p>À mesure que Richard comprenait le texte de Kolo, une image terrifiante se dessinait devant ses yeux. Le sorcier avait rédigé son journal à l’époque de l’Antique Guerre, responsable de l’apparition des Tours de la Perdition. Selon Verna, ces tours avaient monté la garde pendant trois mille ans sur la vallée des Âmes Perdues. Grâce à elles, le monde avait échappé à un conflit dévastateur.</p>

    <p>Sachant désormais combien ces édifices tenaient à cœur aux sorciers de l’époque, Richard se sentait de plus en plus mal à l’aise à l’idée de les avoir détruits.</p>

    <p>Au début de son journal, Kolo mentionnait qu’il tenait la chronique de sa vie depuis l’aube de son adolescence. Un livre, précisait-il, exposait environ une année de son existence. Celui-ci portant le numéro quarante-sept, il avait dû le remplir alors qu’il avait entre cinquante-sept et soixante ans. Quand il aurait percé à jour tous les secrets de ce carnet, Richard s’était promis de retourner dans la Forteresse pour trouver les autres.</p>

    <p>À l’évidence, les sorciers écoutaient avidement les conseils de Kolo. En majorité, ces hommes maîtrisaient les deux variantes de magie. Les rares qui se limitaient à la Magie Additive avaient droit à la compassion et à la sollicitude de Kolo. Ces « frères malchanceux », comme il les appelait, étaient souvent tenus pour des ratés par leurs collègues. Le « conseiller avisé », lui, estimait qu’ils pouvaient être utiles, à leur façon, et militait pour qu’on leur accorde un plein statut au sein de la Forteresse.</p>

    <p>À cette époque, des centaines de sorciers résidaient dans l’imposant édifice. Les couloirs désormais déserts grouillaient de vie, car les épouses, les enfants et les amis de ces hommes y vivaient avec eux. Kolo parlait souvent de Fryda, sans doute sa compagne, de son fils et de sa fille cadette.</p>

    <p>Bien entendu, les gamins n’avaient pas accès à tous les niveaux du bâtiment. Mais ils disposaient de salles de classe où ils apprenaient à lire, à écrire, à compter, à utiliser leur don et même à déchiffrer les prophéties.</p>

    <p>Mais une menace planait sur ce lieu bruissant de vie et plein d’amour, car le monde était en guerre.</p>

    <p>Entre autres missions, Kolo devait régulièrement monter la garde auprès de la sliph…</p>

    <p>Dans la Forteresse, un mriswith avait demandé au Sourcier s’il était venu réveiller la sliph. Indiquant la salle où les attendait le journal, le monstre avait ajouté qu’elle « était enfin accessible ». Kolo aussi utilisait le féminin quand il se référait à la sliph. Parfois, il mentionnait en passant qu’elle le regardait écrire dans son journal…</p>

    <p>Le haut d’haran étant terriblement difficile à traduire, Richard et Berdine avaient décidé de ne plus sauter de page en page en quête des passages importants. Avec cette méthode, s’étaient-ils avisés, ils se compliquaient la tâche pour un résultat plus que douteux. En commençant au début, ils avaient très vite assimilé les tics stylistiques de Kolo – un excellent moyen de « naviguer » dans sa prose d’une densité quelque fois décourageante. S’ils en étaient seulement au premier quart du texte, le processus s’accélérait à mesure que la maîtrise du haut d’haran de Richard s’affirmait.</p>

    <p>Alors que son seigneur recommençait à bâiller, Berdine se pencha vers lui, le front plissé de perplexité.</p>

    <p>— Que veut dire ce mot ? demanda-t-elle en lui poussant le journal devant les yeux.</p>

    <p>— « Épée », répondit Richard sans l’ombre d’une hésitation.</p>

    <p>Dans <span class="Ital">Les Aventures de Bonnie Day</span>, on en parlait assez fréquemment pour qu’il s’en souvienne !</p>

    <p>— Seigneur, je crois que Kolo parle de votre arme…</p>

    <p>Sa fatigue oubliée, le Sourcier s’empara du journal et de la feuille où la Mord-Sith avait consigné sa traduction. Il parcourut d’abord cette version, puis se força à s’imprégner du texte tel que Kolo l’avait rédigé.</p>

    <p><span class="Ital">« Ce jour marque l’échec de la troisième tentative pour forger une Épée de Vérité. Les épouses et les enfants des cinq frères qui y ont perdu la vie errent dans les couloirs, hébétés et inconsolables. Combien de compagnons périront avant que nous réussissions ? Ou que nous renoncions à relever un défi impossible ? L’enjeu est capital, sans doute, mais le prix à payer devient insupportable. »</span></p>

    <p>Richard frémit en pensant que des hommes étaient morts pour fabriquer l’arme qu’il portait au côté. Il en eut même une vague nausée…</p>

    <p>Jusque-là, il tenait l’Épée de Vérité pour un « simple » objet magique – voire une lame banale ensorcelée par quelque lointain collègue de Zedd. Savoir qu’elle avait coûté des vies le rendit honteux de lui accorder si peu d’attention, la plupart du temps. Et il préférait ne pas penser à l’époque où il aurait donné cher pour en être débarrassé.</p>

    <p>Pressé de lire la suite, Richard se remit au travail. Après une heure d’efforts, Berdine et lui eurent traduit le paragraphe suivant.</p>

    <p>« <span class="Ital">La nuit dernière, nos adversaires ont envoyé des assassins par l’intermédiaire de la sliph. Sans la vigilance de nos sentinelles, ce coup de force aurait réussi. Heureusement, quand les tours seront activées, l’Ancien Monde sera coupé du Nouveau, et la sliph s’endormira. Alors, chacun pourra se reposer en paix, à part le malheureux chargé de la surveiller. Conscients que nous n’aurons aucun moyen de savoir que les sorts sont activés – si cela se produit un jour –, et que nous ignorerons si la sliph est seule ou non, le garde ne pourra en aucun cas sortir de la salle avant qu’il ne soit trop tard. Ainsi, quand les Tours de la Perdition naîtront à la vie, ce malchanceux sera emmuré avec la sliph. »</span></p>

    <p>— Voilà l’explication ! dit Richard. Au moment de la séparation de l’Ancien et du Nouveau Monde, la salle de la sliph fut scellée. Et notre pauvre Kolo ne savait pas encore qu’il serait le « malchanceux » en question.</p>

    <p>— Pourquoi avons-nous trouvé la salle ouverte ? demanda Berdine.</p>

    <p>— Parce que j’ai détruit les Tours de la Perdition. Tu te souviens, j’ai dit que l’explosion était récente… À cause de la moisissure, par exemple. Au moment où les tours se sont désactivées, le tombeau de Kolo s’est ouvert pour la première fois depuis trois mille ans.</p>

    <p>— Mais pourquoi ont-ils condamné cette pièce ?</p>

    <p>Épuisé, Richard dut se forcer à cligner des yeux.</p>

    <p>— Parce que la sliph vit dans le puits qu’elle abrite…</p>

    <p>— Le mriswith en a parlé, c’est vrai… Seigneur, qu’est-ce qu’une sliph ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… À l’évidence, elle servait à voyager. Kolo parle d’assassins qu’on leur a envoyés par son intermédiaire. Et n’oublie pas que ces sorciers étaient en guerre contre l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Dois-je comprendre qu’il existait un moyen d’aller secrètement d’un monde à l’autre ?</p>

    <p>— C’est ce qu’il semble, mais là encore, je n’en sais rien, mon amie, avoua Richard en se grattant la nuque.</p>

    <p>Toujours cette fichue démangeaison !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, comment est-ce possible ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>Pour la première fois depuis des semaines, elle paraissait de nouveau douter de la santé mentale de son maître.</p>

    <p>— Au nom de quoi le saurais-je ? (Le jeune homme jeta un coup d’œil à la fenêtre.) Il se fait tard… Que dirais-tu de quelques heures de sommeil ?</p>

    <p>— Beaucoup de bien, seigneur !</p>

    <p>Richard ferma le journal de Kolo et le glissa sous son bras.</p>

    <p>— Voilà longtemps que je n’ai pas lu au lit…, fit-il en bâillant de plus belle.</p>

    <p> </p>

    <p>Tobias Brogan regarda le mriswith assis près du cocher, puis jeta un coup d’œil à l’intérieur du véhicule, pour repérer le monstre qui surveillait les prisonniers.</p>

    <p>Les autres avançaient parmi ses hommes.</p>

    <p>Aucun d’eux n’étant invisible, Brogan ne risquait pas qu’une oreille indiscrète entende ce qu’il avait à dire.</p>

    <p>Apercevant le profil de la Mère Inquisitrice, assise sur la banquette du coche, le seigneur général serra les poings de colère. Cette chienne était encore vivante et en possession de ses deux mamelons ! Tout ça parce que le Créateur lui avait interdit de la travailler au couteau…</p>

    <p>Tobias tourna la tête vers Lunetta, qui chevauchait aujourd’hui à ses côtés.</p>

    <p>— Cette histoire commence à m’inquiéter…, souffla-t-il juste assez fort pour qu’elle l’entende.</p>

    <p>Lunetta s’arrangea pour rapprocher son cheval de celui de Brogan. Elle ne tourna pas la tête vers lui, soucieuse de ne pas attirer l’attention des mriswiths. Émissaires du Créateur ou non, ces monstres lui déplaisaient souverainement.</p>

    <p>— Seigneur général, nous obéissons aux ordres que le Créateur vous a donnés dans vos rêves… Vous devriez vous réjouir qu’il vienne vous parler. Et vibrer de bonheur à l’idée d’accomplir son œuvre.</p>

    <p>— Je crois que le…</p>

    <p>Brogan ne termina pas sa phrase.</p>

    <p>— Regardez ! cria le mriswith assis près du cocher.</p>

    <p>Au pied de la colline dont il venait d’atteindre la crête s’étendait une immense cité portuaire coupée en deux par un fleuve aux reflets d’argent. Érigé sur une île, au centre de la ville, un immense palais brillait lui aussi de tous ses feux sous le soleil ardent.</p>

    <p>Brogan avait vu bien des villes et une multitude de palais. Pourtant, pareil spectacle ne s’était jamais offert à ses yeux. Même s’il aurait donné cher pour être ailleurs, il ne put s’empêcher d’admirer tant de majesté et de beauté.</p>

    <p>— C’est fantastique ! s’écria sa sœur.</p>

    <p>— Lunetta, souffla Tobias, le Créateur est revenu me voir cette nuit.</p>

    <p>— Vraiment, seigneur général ? C’est merveilleux ! Ces derniers temps, Ses visites se font de plus en plus fréquentes. Il a sûrement de grands desseins pour vous…</p>

    <p>— Ses propos deviennent de plus en plus malsains !</p>

    <p>— Le Créateur ? Malsain ?</p>

    <p>Brogan tourna discrètement les yeux pour croiser le regard de sa sœur.</p>

    <p>— Lunetta, j’ai peur que nous ayons un gros problème… À mon avis, le Créateur est en train de devenir fou.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
