<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 52</h1>

    <p>Même si le bois de Hagen lui parut aussi sombre et hostile qu’à l’accoutumée, Richard se consola en pensant qu’il ne risquait plus d’y rencontrer des mriswiths. Alors qu’ils cheminaient entre les arbres, il n’avait pas capté la présence d’un seul de ces monstres. Leur ancien fief, toujours aussi peu engageant, était désormais désert.</p>

    <p>Le Sourcier frissonna en pensant à ce que cela impliquait pour Aydindril.</p>

    <p>Kahlan, elle, soupirait nerveusement et se tordait les mains, peu à l’aise devant le visage pourtant souriant de la sliph d’argent.</p>

    <p>— Richard, avant notre… voyage…, j’ai quelque chose à te dire, au cas où ça tournerait mal. Je sais ce qui est arrivé pendant que tu étais prisonnier au palais, et je ne t’en veux pas. Tu étais seul, et convaincu que je ne t’aimais plus. N’importe qui aurait agi comme toi.</p>

    <p>— Je peux savoir de quoi tu parles ? Qu’ai-je donc fait, d’après toi ?</p>

    <p>— Merissa m’a tout raconté…</p>

    <p>— Merissa ?</p>

    <p>— Oui. Je comprends, et je ne te blâme pas. Tu pensais ne jamais me revoir…</p>

    <p>— Là, je ne te suis plus ! Merissa est une Sœur de l’Obscurité, et elle rêve de se baigner dans mon sang.</p>

    <p>— À l’époque, elle était simplement ton professeur. Et elle a dit que… Tu sais, je l’ai trouvée très belle… Tu te sentais seul, et… Ces choses-là arrivent.</p>

    <p>Richard prit Kahlan par les épaules et la força à se détourner de la sliph.</p>

    <p>— J’ignore ce que Merissa t’a raconté, mais ouvre bien tes oreilles, parce que je vais te dire la vérité : depuis notre rencontre, je n’aime que toi ! C’est compris ? Quand tu m’as forcé à accepter un Rada’Han, et laissé partir loin de toi, je me suis senti seul, c’est vrai. Mais je n’ai jamais trahi ton amour, même quand j’ai cru l’avoir perdu. Ni avec Merissa, ni avec quelqu’un d’autre. C’est clair ?</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Vraiment !</p>

    <p>Ravie, Kahlan gratifia son compagnon du sourire « spécial Richard » qui le faisait fondre.</p>

    <p>— Adie a essayé de me convaincre de la même chose… Richard, j’ai peur de ne pas survivre à ce voyage, et je voulais te répéter que je t’aime, envers et contre tout. La sliph me terrifie. Je crains de me noyer dans ce puits.</p>

    <p>— Elle a assuré que tu vivrais en elle… Ton pouvoir émarge un peu de la Magie Soustractive. C’est indispensable pour ne pas se noyer, comme tu dis. Tout ira bien, je te le jure ! Tu n’as rien à craindre, et c’est une expérience fabuleuse. On y va ?</p>

    <p>— On y va…</p>

    <p>Kahlan enlaça Richard et le serra si fort qu’il en eut le souffle coupé.</p>

    <p>— Si je dois me noyer, n’oublie jamais à quel point je t’aimais !</p>

    <p>Le Sourcier aida sa compagne à monter sur le muret, puis jeta un dernier coup d’œil aux arbres et aux bosquets qui entouraient les ruines. Était-ce son imagination, ou les épiait-on vraiment ? Dans une végétation si dense, voir briller des pupilles pouvait être une simple illusion d’optique. Ou non…</p>

    <p>Cela dit, il ne sentait toujours pas la présence d’un seul mriswith. Allons, ses précédentes mésaventures dans le bois de Hagen devaient l’angoisser !</p>

    <p>— Nous sommes prêts, sliph. Sais-tu si ce voyage sera long ?</p>

    <p>— Je suis assez longue pour arriver à destination…</p>

    <p><span class="Ital">À question stupide, réponse idiote !</span> pensa Richard, résigné.</p>

    <p>— Suis à la lettre nos instructions, dit-il à Kahlan avant de lui prendre la main. (La jeune femme prit une ultime inspiration et hocha la tête.) N’aie pas peur, je serai avec toi.</p>

    <p>Un bras de vif-argent souleva les deux jeunes gens et les plongea dans une nuit plus noire que toutes celles qu’ils avaient connues.</p>

    <p>Se souvenant du mal qu’il avait eu à prendre sa première inspiration, lors de son baptême de la sliph, Richard serra la main de sa compagne. Quand elle lui rendit cette tendre pression, il comprit que tout se passerait bien.</p>

    <p>Dans le vide où n’existaient ni le temps ni l’espace, le Sourcier eut le sentiment étrange de plonger <span class="Ital">et</span> de dériver. On eût dit que les quatre dimensions, étroitement mêlées, se confondaient par moments. Comme la première fois, il n’éprouva aucune sensation de chaleur, de froid ou d’humidité, bien qu’il évoluât dans le corps de vif-argent de la sliph. Ses yeux embrassant l’obscurité et la lumière dans le même battement de cils, il sentit ses poumons se délecter de son essence liquide plus douce que de la soie.</p>

    <p>Ravi parce qu’elle continuait à lui serrer la main, le jeune homme comprit que sa bien-aimée partageait l’extase de cette expérience. Le voyage vers Aydindril, à la fois lent et rapide, aurait pu ne jamais finir sans qu’ils le regrettent vraiment…</p>

    <p>Richard commença à nager dans le vif-argent, l’Inquisitrice accrochée à ses chevilles pour ne pas être séparée de lui.</p>

    <p>Dans la sliph, la notion de durée n’avait aucun sens. Une seconde ou mille ans, quelle importance quand on était si bien ?</p>

    <p>À la vitesse d’une flèche qui déchire l’air, Richard émergea soudain du puits.</p>

    <p>La pièce ravagée, dans la Forteresse, tourna d’abord follement devant ses yeux. Sachant à quoi s’attendre, il ne s’inquiéta pas.</p>

    <p><span class="Ital">Respire</span>, lui souffla mentalement la sliph.</p>

    <p>Expirant à fond, Richard vida ses poumons de l’essence délicieuse de la créature. Puis il les emplit d’un air qui lui parut totalement étranger.</p>

    <p>Kahlan creva la surface derrière lui. Dans le silence absolu de la dernière demeure du pauvre Kolo, il l’entendit se vider à son tour les poumons, puis respirer à fond.</p>

    <p>Rassuré, Richard se propulsa vers le haut, referma les mains sur le bord du muret, se hissa dessus et sauta à terre. Là, il se retourna pour aider la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Et vit Merissa lui sourire de toutes ses dents.</p>

    <p>Un instant pétrifié, il recouvra vite sa lucidité.</p>

    <p>— Où est Kahlan ? Merissa, tu es liée à moi ! Et tu as prêté serment.</p>

    <p>— Kahlan ? répéta la Sœur de l’Obscurité de sa voix mélodieuse. Elle est là. (Elle plongea un bras dans le vif-argent.) Mais tu n’auras plus besoin d’elle, Richard Rahl ! Parce que je suis là à cause d’un serment – celui que je me suis fait à moi-même !</p>

    <p>La tenant par le col de sa chemise, la servante du Gardien tira Kahlan du vif-argent. Avec son pouvoir, elle la fit léviter hors du puits et la laissa tomber sans douceur sur le sol.</p>

    <p>La poitrine de la jeune femme ne se soulevait toujours pas.</p>

    <p>Avant que Richard puisse courir à son secours, Merissa frotta contre la pierre les trois lames d’un <span class="Ital">yabree.</span> Pétrifié par cette douce musique, le jeune homme fixa en silence le merveilleux visage de la servante du Gardien.</p>

    <p>— Le <span class="Ital">yabree</span> chante pour toi, Richard, et il t’appelle.</p>

    <p>Merissa se laissa dériver près du muret, approchant le <span class="Ital">yabree</span> de sa proie. Puis elle le brandit, tentatrice, devant les yeux du jeune homme, soudain submergé par un désir comme il n’en avait jamais éprouvé.</p>

    <p>Le chant de l’arme envahit son corps, prélude à une métamorphose qu’il devina inéluctable.</p>

    <p>Merissa lui tendit le <span class="Ital">yabree</span>, garde en avant. Quand ses doigts se refermèrent dessus, Richard pensa qu’il avait vécu pour atteindre cet instant précis. Le reste n’avait aucune importance. Ivre d’extase, il serra plus fort le manche de l’étrange couteau.</p>

    <p>Triomphante, Merissa sortit une seconde arme du vif-argent.</p>

    <p>— Ce n’est que la première moitié du bonheur, Richard. Accepte donc la seconde !</p>

    <p>Avec un rire de gorge, la sœur frotta le nouveau <span class="Ital">yabree</span> contre la pierre. Aveuglé de désir, Richard tendit un bras pour s’emparer du magnifique objet. Luttant pour empêcher ses genoux de se dérober, il avança, se pencha au-dessus du muret et tendit avidement la main.</p>

    <p>Merissa lui fit un sourire moqueur, mais il s’en ficha, une seule idée dans la tête : s’emparer de l’autre <span class="Ital">yabree</span>.</p>

    <p>— Respire ! dit la sliph.</p>

    <p>Arraché à sa concentration, Richard jeta un coup d’œil derrière lui. La créature de vif-argent s’adressait à une femme qui gisait sur le sol, près du muret. Le jeune homme voulut dire quelque chose, mais la Sœur de l’Obscurité frappa de nouveau l’autre <span class="Ital">yabree</span> contre la pierre.</p>

    <p>Richard tituba et dut se retenir au muret avec la main qui tenait le premier couteau à trois lames.</p>

    <p>— Respire…, répéta la sliph.</p>

    <p>Malgré le chant qui retentissait dans sa tête, Richard lutta pour se remémorer l’identité de la femme évanouie. C’était très important, lui semblait-il, mais pourquoi ?</p>

    <p>Enfin, de qui s’agissait-il ?</p>

    <p>Merissa fit de nouveau chanter le <span class="Ital">yabree</span> et éclata d’un rire cristallin.</p>

    <p>Richard gémit d’extase et de désir.</p>

    <p>— Respire ! insista la sliph.</p>

    <p>Alors, les deux syllabes d’un prénom, dans la tête du Sourcier, firent voler en éclats les notes de la mélodie de l’arme.</p>

    <p>Kahlan !</p>

    <p>La femme qu’il aimait ne respirait toujours pas. Une voix intérieure lui hurla de voler à son secours.</p>

    <p>Mais le <span class="Ital">yabree</span> chanta de plus belle, et il baissa les yeux, les muscles du cou devenus incapables de tenir sa tête droite.</p>

    <p>Son regard se posa sur un objet enfoncé dans la pierre.</p>

    <p>Animée par le besoin, sa main droite se tendit et se referma sur la garde d’une épée. À ce contact, un sentiment familier l’envahit.</p>

    <p>Fou de colère, le Sourcier tira l’Épée de Vérité de sa gaine de pierre. Une nouvelle chanson retentit et couvrit la mélodie du <span class="Ital">yabree.</span></p>

    <p>Merissa tenta de le faire tinter plus fort.</p>

    <p>— Tu vas mourir, Richard Rahl ! J’ai juré de me baigner dans ton sang, et je tiendrai promesse !</p>

    <p>Mobilisant jusqu’à sa dernière étincelle d’énergie, Richard se hissa sur le muret et plongea la lame de son épée dans le vif-argent.</p>

    <p>Merissa hurla comme si elle était tombée dans un bain d’huile bouillante. Des veines d’argent saillirent sous sa peau. Sans cesser de crier, elle leva les bras et tenta de s’accrocher au muret pour échapper à l’étreinte mortelle de la sliph. Mais il était trop tard. La métamorphose lancée, Merissa brilla soudain aussi vivement que sa geôlière, statue d’argent immergée dans une mare de liquide aux reflets gris acier. Puis son visage fondit, et ce qui avait été un être humain se liquéfia dans le puits de vif-argent.</p>

    <p>— Respire ! lança la sliph à Kahlan.</p>

    <p>Richard jeta le <span class="Ital">yabree</span> au loin et courut s’agenouiller près de la jeune femme. La prenant dans ses bras, il la souleva du sol, alla la déposer sur le muret et lui appuya sur la poitrine.</p>

    <p>— Respire ! Kahlan, respire ! Fais-le pour moi, je t’en prie !</p>

    <p>La Mère Inquisitrice expira le vif-argent et prit une inspiration hésitante. Puis une autre, et une troisième…</p>

    <p>— Richard, soupira-t-elle en se serrant contre lui, tu avais raison ! C’était si merveilleux, que j’ai oublié de respirer. Tu m’as sauvée !</p>

    <p>— Mais il a tué l’autre femme, dit la sliph. Je l’avais prévenu, au sujet de son épée. Ce n’est pas ma faute.</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ? demanda Kahlan à la créature magique.</p>

    <p>— L’autre femme est une part de moi, désormais…</p>

    <p>— Merissa…, souffla Richard à sa compagne. Tu n’y es pour rien, sliph. J’ai dû l’exécuter, sinon elle nous aurait abattus tous les deux.</p>

    <p>— Alors, ma responsabilité est dégagée. Merci, maître.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? demanda Kahlan, les yeux baissés sur l’Épée de Vérité. Et que vient faire Merissa dans cette histoire ?</p>

    <p>Richard défit le lacet de la cape et se débarrassa à jamais du maudit vêtement.</p>

    <p>— Elle nous a suivis dans la sliph. Elle a tenté de te tuer, et elle voulait… prendre un bain avec moi.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Maître, corrigea la sliph, elle désirait se baigner dans ton sang.</p>

    <p>— Et que s’est-il passé ? lâcha Kahlan, troublée.</p>

    <p>— Elle est en moi, à présent, répondit la sliph. Pour l’éternité.</p>

    <p>— Bref, elle est morte, dit Richard. Je t’expliquerai plus tard. (Il se tourna vers la créature magique.) Merci de ton aide, sliph. Maintenant, j’aimerais que tu dormes.</p>

    <p>— Comme tu voudras, maître. Je vais me reposer…</p>

    <p>Le visage de la sliph se brouilla puis se fondit dans le bain de vif-argent. Guidé par son instinct, Richard croisa les poignets. Le liquide brilla un peu plus fort, puis s’enfonça dans les entrailles du puits. Prenant de plus en plus de vitesse, il disparut bientôt dans les ténèbres.</p>

    <p>— Richard, je crois que tu as beaucoup de choses à m’expliquer, fit Kahlan, l’air pas commode.</p>

    <p>— Dès que nous aurons le temps, c’est promis…</p>

    <p>— Et où sommes-nous ?</p>

    <p>— Dans les sous-sols de la Forteresse, au pied d’une tour.</p>

    <p>— Mais encore ?</p>

    <p>— Sous les bibliothèques…</p>

    <p>— Impossible ! Personne ne peut y aller. Depuis des millénaires, les champs de force empêchent les sorciers de passer !</p>

    <p>— Pourtant, nous y sommes bien… Mais ce n’est pas le moment de nous étendre sur le sujet. Il faut aller en ville…</p>

    <p>Ils sortirent du tombeau de Kolo… et se plaquèrent contre la paroi. Dans la mare d’eau croupissante, derrière la balustrade, la reine rouge des mriswiths, les ailes déployées sur des centaines d’œufs gros comme des melons, venait de hurler de rage en les apercevant.</p>

    <p>À la chiche lumière qui filtrait de l’ouverture, dans la voûte, Richard devina qu’on était en fin d’après-midi. Il leur avait donc fallu moins d’une journée pour atteindre Aydindril. Et la reine trônait déjà sur une petite montagne d’œufs.</p>

    <p>— C’est la souveraine des mriswiths, expliqua Richard en enjambant la balustrade. Je dois détruire les œufs !</p>

    <p>Kahlan lui cria de rester où il était. Sans l’écouter, il sauta dans la vase, l’épée au poing, et, enfoncé dans le limon jusqu’à la taille, avança vers l’amas de rochers où s’était perchée l’abominable créature.</p>

    <p>La reine se dressa sur ses pattes antérieures, tendit le cou et claqua des mâchoires. Richard frappa instantanément. Vive comme l’éclair, la reine rétracta le cou et lâcha à la figure du Sourcier un nuage d’haleine à l’odeur acide dont le sens profond ne lui parut pas difficile à comprendre.</p>

    <p>Richard se força à avancer encore. Le monstre ouvrit la gueule sur une rangée de crocs acérés.</p>

    <p>Le Sourcier ne pouvait pas livrer Aydindril aux mriswiths. Et s’il ne détruisait pas les œufs, il y en aurait davantage à tailler en pièces.</p>

    <p>— Richard, j’ai essayé de lancer un éclair bleu ! cria Kahlan. Mais ça ne marche pas, ici !</p>

    <p>La reine tendit de nouveau le cou et attaqua. Richard zébra l’air avec son épée. Il ne toucha pas sa cible, mais parvint à la tenir à distance alors qu’il se hissait sur les rochers glissants de vase.</p>

    <p>L’Épée de Vérité brandie, il fit reculer la reine et profita d’un bref répit pour abattre sa lame sur les œufs. Une puanteur infernale lui agressa les narines dès que quelques coquilles eurent éclaté.</p>

    <p>Folle furieuse, la reine battit des ailes et s’éleva dans les airs, juste assez pour être hors de portée de l’arme du Sourcier. Sa queue fouetta l’air, contraignant le jeune homme à délaisser un instant sa mission de destruction.</p>

    <p>Décidée à sauver ses petits, la créature rouge plongea sur sa proie. Richard se fendit et perça la peau écailleuse de la pointe de son arme. La blessure, bien que superficielle, fit hurler le monstre de douleur. Le vent généré par ses battements d’ailes frénétiques expédia le Sourcier à la renverse. Gardant son sang-froid, il roula sur le côté pour esquiver une attaque vicieuse de la reine, aux mâchoires grandes ouvertes.</p>

    <p>Bombardé de coups de queue furieux, il oublia momentanément les œufs et se concentra sur son duel. S’il tuait la reine, la suite serait un jeu d’enfant…</p>

    <p>Le monstre hurla de nouveau, enragé. Du coin de l’œil, Richard vit Kahlan, armée d’une planche – sans doute un morceau de la porte du tombeau de Kolo –, s’efforcer d’écrabouiller les œufs.</p>

    <p>Il rampa sur la roche glissante et se plaça entre la jeune femme et la reine rouge. Une position qu’il devrait tenir malgré les assauts des mâchoires, de la queue et des pattes de son adversaire, résolue à le faire basculer dans l’eau.</p>

    <p>— Tiens-la à l’écart, dit Kahlan, qui piétinait dans de la bouillie d’œufs jaunâtre. Je me charge du reste !</p>

    <p>Richard détestait voir la jeune femme s’exposer ainsi. Mais elle défendait sa ville, et il n’avait pas le droit de l’en empêcher. De plus, il avait besoin de son aide. Dès qu’ils en auraient fini ici, il faudrait nettoyer les rues d’Aydindril.</p>

    <p>— Dépêche-toi, souffla-t-il entre deux attaques.</p>

    <p>La reine se jeta sur lui, décidée à l’écrabouiller contre le roc. Il s’écarta presque à temps, sans pouvoir éviter qu’elle s’écrase sur une de ses jambes. Hurlant de douleur, il flanqua dans l’air des coups d’épée désordonnés censés repousser la créature enragée qui remontait lentement le long de son corps.</p>

    <p>La planche de Kahlan s’abattit soudain sur l’excroissance de chair qui couronnait le crâne grotesque du monstre.</p>

    <p>Ivre de souffrance, la reine rouge lâcha sa proie et recula.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice glissa un bras sous l’aisselle de Richard pour l’aider à se relever. Ensemble, ils reculèrent dans la vase puante.</p>

    <p>— Je les ai tous réduits en bouillie, annonça la jeune femme. Filons d’ici !</p>

    <p id="ref_36yh">— Non ! Si je ne la tue pas, elle en pondra d’autres !</p>

    <p>Hélas, la reine rouge, consciente que tous ses petits étaient détruits, opta pour la fuite. Elle battit des ailes, s’éleva dans l’air, s’accrocha au mur et, telle une salamandre, rampa verticalement en direction d’une grande ouverture, très haut au-dessus d’eux.</p>

    <p>Richard et Kahlan sortirent de la vase et reprirent pied sur la passerelle circulaire. Le Sourcier étudia un moment l’escalier en colimaçon qui lui aurait permis de poursuivre sa proie. Hélas, quand il tenta de s’appuyer sur sa jambe blessée, elle refusa de le porter. Il s’écroula, foudroyé par la douleur.</p>

    <p>— Tu ne peux rien faire pour le moment, dit Kahlan en l’aidant à se relever. Les œufs sont détruits, et nous nous occuperons d’elle plus tard. Ta jambe est brisée ?</p>

    <p>Les yeux rivés sur la reine rouge, qui continuait son ascension, le jeune homme se tâta prudemment le mollet.</p>

    <p>— Non, juste un peu fracassée… Kahlan, nous devons aller en ville !</p>

    <p>— Mais tu ne peux pas marcher !</p>

    <p>— Ça ira, ne t’inquiète pas… La douleur se calme déjà. On y va ?</p>

    <p>Le Sourcier s’empara d’un globe lumineux pour éclairer leur chemin. Kahlan le soutenant, ils sortirent des entrailles de la Forteresse et traversèrent des salles et des couloirs qu’elle n’avait jamais vus. Pour franchir les boucliers et déjouer les pièges, Richard dut tenir la jeune femme dans ses bras, lui répéter sans cesse de ne rien toucher, et lui indiquer où poser les pieds.</p>

    <p>L’Inquisitrice accabla son compagnon de questions. Elle lui obéit néanmoins, non sans marmonner qu’elle n’avait jamais soupçonné l’existence de ces endroits dans le bâtiment.</p>

    <p>Quand ils atteignirent le niveau supérieur, la jambe du jeune homme allait beaucoup mieux. Bien qu’elle fût encore douloureuse et un peu raide, il pouvait désormais marcher seul.</p>

    <p>— Au moins, je sais où nous sommes, souffla Kahlan alors qu’ils longeaient les bibliothèques. J’avais peur que nous ne trouvions jamais la sortie.</p>

    <p>Richard prit la direction qui les conduirait hors de la Forteresse. Kahlan affirmant que ce n’était pas la bonne, il l’assura avoir pris plus d’une fois ce chemin. À contrecœur, la jeune femme capitula.</p>

    <p>Lorsqu’il fallut franchir l’ultime bouclier, ils se réjouirent d’avoir un prétexte pour se serrer l’un contre l’autre.</p>

    <p>— C’est encore loin ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Non. La porte est au bout de cette salle.</p>

    <p>Lorsqu’ils débouchèrent dans la cour, l’Inquisitrice fit deux tours complets sur elle-même, stupéfaite.</p>

    <p>Tirant sur la chemise de Richard, elle désigna la porte qu’il venait de franchir.</p>

    <p>— Tu es entré par là ? Vraiment ? Plusieurs fois ?</p>

    <p>— C’est là que conduit le chemin de pierre…</p>

    <p>Furieuse, Kahlan désigna l’inscription, sur le linteau de la porte.</p>

    <p>— Tu vois ce que ça dit ? Et tu es entré quand même ?</p>

    <p>— Désolé, mais je ne déchiffre pas cette langue…</p>

    <p>— <span class="Ital">Tavol de ator Mortado</span>, lut la jeune femme à haute voix. Le Chemin de la Mort !</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil aux autres portes, puis au sol, sous lequel avait rampé une créature inconnue.</p>

    <p>— C’était la plus grande entrée, se justifia-t-il, et le chemin y menait directement. J’ai supposé que c’était le plus simple… De toute façon, c’est assez logique, puisque les prophéties me surnomment « le messager de la mort ».</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses oreilles.</p>

    <p>— Nous avions peur que tu t’aventures dans la Forteresse, et que tu y laisses la vie. Par les esprits du bien, je me demande comment tu t’en es sorti ! Aucun sorcier ne se serait risqué à passer par là. Le premier bouclier m’aurait déjà arrêtée, ou carbonisée, si tu n’avais pas été avec moi. C’est déjà une indication des périls que tu as bravés ! Je peux me jouer de tous les champs de force, sauf ceux qui défendent les endroits mortellement dangereux.</p>

    <p>Richard entendit crisser les graviers. Puis il vit le sol onduler. Vif comme l’éclair, il poussa Kahlan au milieu de la rampe de pierre.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Quelque chose approche…</p>

    <p>Nonchalante, l’Inquisitrice quitta leur refuge pour aller gambader dans les graviers.</p>

    <p>— Tu n’as pas peur de <span class="Ital">ça</span>, j’espère ? lança-t-elle en… caressant… les cailloux au moment où la créature passait sous ses pieds.</p>

    <p>— Quelle mouche te pique ? s’étonna Richard.</p>

    <p>Kahlan taquina joyeusement la monstruosité qui évoluait sous le sol. On eût dit qu’elle jouait avec un chaton.</p>

    <p>— Ce n’est qu’un chien de pierre, mon pauvre Richard, soupira-t-elle. Le sorcier Giller l’avait invoqué pour décourager une bonne femme qui n’arrêtait pas de lui casser les pieds. Ainsi, elle avait peur de traverser les graviers, et aucune personne saine d’esprit ne se serait aventurée sur le Chemin de la Mort. (Kahlan se releva.) Richard, je t’en prie, dis-moi que tu n’as pas eu peur de cette inoffensive créature ?</p>

    <p>— Pas vraiment, mais…</p>

    <p>Agacée, l’Inquisitrice plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Tu t’es engagé sur le Chemin de la Mort, puis tu as traversé tous ces boucliers, parce que tu redoutais un animal de compagnie ? Un chien magique, je veux bien, mais quand même… C’est pour ça que tu n’as pas emprunté les autres portes ?</p>

    <p>— Kahlan, comment aurais-je su ? Je n’avais jamais vu le sol se soulever comme ça… (Le jeune homme se gratta le coude.) Bon, d’accord, j’ai eu peur de ton cabot de pierre. Pour une fois que je me suis montré prudent, tu ne vas pas m’en faire un plat ? En plus, je n’ai pas su lire l’inscription, sur le linteau…</p>

    <p>Accablée, la Mère Inquisitrice leva les yeux au ciel.</p>

    <p>— Richard, tu aurais pu…</p>

    <p>— Je ne suis pas mort dans la Forteresse, j’ai déniché la sliph et je suis venu à ton secours. Alors, n’en parlons plus ! Et allons en ville, par les esprits du bien !</p>

    <p>Kahlan passa un bras autour de la taille du jeune homme.</p>

    <p>— Tu as raison, concéda-t-elle. Je suis un peu nerveuse à cause de… (elle tendit un bras vers la porte)… ce qui s’est passé là-dedans. La reine des mriswiths m’a terrorisée. Merci d’avoir su faire face, Richard.</p>

    <p>Enlacés, ils remontèrent le tunnel d’accès et s’apprêtèrent à franchir la herse.</p>

    <p>À cet instant, une queue rouge jaillit de l’angle du mur et les frappa. Le souffle coupé, Richard vit des ailes battre au-dessus de lui. Puis des pattes s’abattirent sur lui et des griffes lui déchirèrent l’épaule. Un nouvel aller-retour expédia Kahlan au sol.</p>

    <p>Alors que les griffes enfoncées dans sa chair l’attiraient inexorablement vers la gueule du monstre, le Sourcier dégaina son épée. Stimulé par la colère, il frappa une aile à la texture de cuir, la fendant sur presque toute sa longueur.</p>

    <p>La reine rouge recula et lui lâcha l’épaule. La magie de son arme l’aidant à ignorer la douleur, Richard se releva d’un bond.</p>

    <p>De la pointe de son épée, il tint en respect le monstre qui claquait des mâchoires, avide de le déchiqueter. Animée par une fureur au moins aussi aveugle que celle du Sourcier, la reine chargea, masse d’ailes, de crocs et de griffes qui eût été mortelle pour n’importe quel autre adversaire.</p>

    <p>Richard abattit son arme sur le bras droit de la créature. Couinant de douleur, elle recula, se plaça de trois quarts et décocha un fabuleux coup de queue qui propulsa le jeune homme contre un mur. Bien que sonné, il parvint à riposter et coupa le bout de l’appendice rouge.</p>

    <p>La reine recula encore, jusqu’à se placer sous la herse. Conscient que ce serait sa seule chance de l’emporter, Richard plongea sur le mécanisme de commande et abaissa le plus gros levier.</p>

    <p>Dans un abominable bruit de ferraille, la grille garnie de piques sur sa partie inférieure sortit de son logement et tomba sur le monstre.</p>

    <p>Rapide comme l’éclair, la reine rouge s’écarta. La herse lui frôla le dos, épinglant au passage une aile qui se retrouva clouée au sol.</p>

    <p>Une sueur froide ruissela entre les omoplates de Richard quand il vit que Kahlan gisait… de l’autre côté de la herse. Dès qu’elle l’aperçut, la souveraine des mriswiths tira son aile de sous la grille. Même si elle la déchira en plusieurs endroits, elle semblait trop enragée pour se soucier de sa propre souffrance.</p>

    <p>— Kahlan, cours ! cria Richard.</p>

    <p>Encore sonnée, l’Inquisitrice tenta de ramper loin du danger. Mais la reine bondit et la retint par une jambe. Triomphante, elle souffla en direction de Richard un nuage d’haleine fétide. L’heure de la vengeance avait sonné, et elle le manifestait sans ambiguïté.</p>

    <p>Le jeune homme se précipita vers la roue qui actionnait la herse. Pouce après pouce, la grille s’éloigna du sol en grinçant.</p>

    <p>Hélas, la bête monstrueuse s’éloignait déjà sur la route en tirant Kahlan par la jambe.</p>

    <p>Richard lâcha la roue. Animé par la fureur de sa magie, il abattit l’Épée de Vérité sur les barreaux de la herse. Dans une gerbe d’étincelles et d’éclats de métal, il recommença, visant toujours le même point. Le troisième coup fut le bon. Le Sourcier écarta le barreau brisé d’un coup de pied et plongea par l’ouverture.</p>

    <p>Il courut derrière la reine rouge, qui avait pris pas mal d’avance. Le ventre raclant le sol, Kahlan y enfonçait ses ongles avec l’espoir – futile – de se libérer.</p>

    <p>Quand elle eut atteint le pont, la bête sauta sur le parapet et défia du regard le pauvre humain qui se ruait vers elle.</p>

    <p>Histoire de lui rappeler qu’elle pouvait voler, elle battit légèrement des ailes.</p>

    <p>Richard hurla de rage impuissante quand il la vit se préparer à sauter.</p>

    <p>Lorsque le Sourcier s’engagea sur le pont, la queue rouge zébra l’air. Il en coupa six bons pieds de long d’un seul coup d’épée.</p>

    <p>La reine se retourna, en prenant Kahlan par une jambe, comme une poupée de chiffon. Sa lucidité balayée par la rage, Richard abattit son épée au moment où la créature lui sautait dessus. Arrosé par un flot de sang puant, il trancha la moitié d’une aile, coupant l’os en même temps que la peau parcheminée.</p>

    <p>La reine battit de son aile intacte et voulut lui faire exploser la tête d’un coup de son moignon de queue.</p>

    <p>Kahlan s’étira au maximum, les mains tendues. Après avoir enfoncé sa lame dans le ventre rouge de la bête, Richard lança en avant son bras libre. Au moment où il allait saisir les poignets de Kahlan, la reine la tira violemment en arrière.</p>

    <p>Le Sourcier trancha en deux l’autre aile du monstre. Derrière un rideau de sang, la souveraine se tortilla en tous sens pour essayer de blesser son adversaire. Ainsi occupée, elle ne céderait pas, pour l’instant, à son désir évident de déchiqueter Kahlan.</p>

    <p>Dès qu’il en eut l’occasion, Richard coupa un autre morceau de la queue rouge qui s’agitait comme un serpent devenu fou. Enragée par cette nouvelle mutilation, la reine multiplia les attaques désordonnées et offrit de précieuses ouvertures à son adversaire – qui en profita pour la larder de coups.</p>

    <p>Enfin, Richard plongea en avant, saisit le poignet de l’Inquisitrice, qui referma ses doigts sur le sien, et planta sa lame jusqu’à la garde dans la poitrine de la bête.</p>

    <p>Une terrible erreur !</p>

    <p>Même touchée à mort, la reine des mriswiths ne lâcha pas la jambe de Kahlan. Très lentement, comme dans un cauchemar, elle tituba puis bascula dans le vide.</p>

    <p>Richard serra de toutes ses forces le poignet de l’Inquisitrice. Quand le monstre percuta le tablier du pont, la violence du choc faillit lui faire lâcher prise.</p>

    <p>Certain qu’il ne soutiendrait pas longtemps un poids pareil, il passa son bras libre au-dessus du parapet et trancha net le membre rouge accroché à la jambe de Kahlan. Sans se soucier des hurlements du monstre, parti pour une chute de plusieurs milliers de pieds, il banda ses muscles et tenta de tirer sa bien-aimée en sécurité.</p>

    <p>Leurs peaux poisseuses de sang glissaient l’une contre l’autre. Déséquilibré, le jeune homme força au maximum sur ses cuisses pour ne pas tomber à son tour dans l’abîme.</p>

    <p>Enfin, il réussit à soulever un peu Kahlan.</p>

    <p>— Accroche-toi au parapet ! cria-t-il. Ta main glisse dans la mienne !</p>

    <p>La jeune femme réussit à passer un bras autour de la rambarde. Soulagé d’une partie de la traction, Richard jeta son épée sur le sol et réussit à saisir l’épaule de sa compagne. Luttant ensemble, ils parvinrent à grignoter pouce après pouce la distance qui les séparait de la sécurité.</p>

    <p>Dès qu’elle fut revenue sur le pont, Kahlan hurla comme une possédée :</p>

    <p>— Enlève-moi cette horreur ! Richard, je t’en prie !</p>

    <p>Le Sourcier ouvrit une à une les griffes qui serraient encore le mollet de l’Inquisitrice, puis il jeta le bras rouge dans le vide.</p>

    <p>Trop épuisée pour parler, Kahlan se blottit contre lui.</p>

    <p>— Pourquoi n’as-tu pas recouru à la Rage du Sang ? demanda Richard quand ils eurent un peu récupéré.</p>

    <p>— Près de la herse, j’ai essayé de lancer un éclair, mais ça n’a pas marché. Ici, j’étais trop étourdie par ma chute, et la suite de mes mésaventures. Et toi, pourquoi n’as-tu pas utilisé tes éclairs noirs ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, avoua Richard après une courte réflexion. En fait, j’ignore comment influer sur mon don. C’est une affaire d’instinct, pas de volonté… (Les yeux fermés, il caressa les magnifiques cheveux de sa compagne.) Je donnerais cher pour que Zedd soit là ! Il m’aiderait à maîtriser ma magie. Et de toute façon, il me manque terriblement.</p>

    <p>— Je sais, Richard…</p>

    <p>Des cris et des cliquetis métalliques retentissaient au loin. Soudain, Richard s’avisa qu’une odeur de fumée planait dans l’air.</p>

    <p>Malgré leurs blessures et leur fatigue, les deux jeunes gens coururent jusqu’à un tournant qui offrait une vue plongeante sur la ville.</p>

    <p>Quand ils s’arrêtèrent au bord du gouffre, Kahlan ne put s’empêcher de crier.</p>

    <p>— Chers esprits du bien, gémit Richard, tombé à genoux, qu’ai-je donc fait ?</p>
  </div>
</body>
</html>
