<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 50</h1>

    <p>Quand elle vit une lame briller à la lumière de la lune, Verna se cacha derrière un banc. Apparemment, on se battait partout dans le parc du Palais des Prophètes. Officiellement, les soldats en cape pourpre étaient venus à Tanimura pour se rallier à l’Ordre Impérial. Ayant dû changer d’avis, ils étripaient tous ceux qui croisaient leur chemin.</p>

    <p>Deux hommes jaillirent de l’obscurité. Sortant de l’endroit où Verna avait vu luire de l’acier, quelqu’un leur bondit dessus et les tailla proprement en pièces.</p>

    <p>— Deux membres du Sang de la Déchirure, souffla une voix familière. Venez, Adie…</p>

    <p>Une autre silhouette émergea des ombres.</p>

    <p>La première femme s’était servie d’une épée. Verna, elle, pouvait combattre avec son Han. Jugeant le risque acceptable, elle sortit de derrière son banc.</p>

    <p>— Qui va là ? Montrez-vous ! lança la voix familière.</p>

    <p>Espérant qu’elle ne commettait pas une erreur fatale, Verna avança, son dacra fermement serré.</p>

    <p>— C’est Verna !</p>

    <p>— Sœur Verna ? C’est vraiment vous ?</p>

    <p>— Oui ! Qui êtes-vous ?</p>

    <p>— Kahlan Amnell…</p>

    <p>— Kahlan ! C’est incroyable ! (Verna courut rejoindre les deux silhouettes.) Créateur bien-aimé, c’est pourtant vrai ! (Elle enlaça la jeune femme.) J’ai eu si peur que vous soyez morte…</p>

    <p>— Verna, quelle joie de voir enfin un visage amical !</p>

    <p>— Qui est avec vous, Kahlan ?</p>

    <p>— Cela fait longtemps, sœur Verna, dit Adie en avançant, mais je me souviens encore de vous.</p>

    <p>Verna essaya de mettre un nom sur le visage de la vieille femme.</p>

    <p>— Désolée, mais je ne vous reconnais pas…</p>

    <p>— Je suis Adie… J’ai vécu au palais un moment, quand j’étais jeune, il y a cinquante ans.</p>

    <p>— Adie ! Bien sûr, je me rappelle !</p>

    <p>La sœur préféra taire qu’elle gardait le souvenir d’une superbe jeune femme. Depuis longtemps, elle avait appris à ravaler ce genre de remarque, car les gens normaux ne vivaient pas dans le même cadre temporel qu’elle.</p>

    <p>— Le nom vous est familier, plus le visage… Beaucoup de temps a passé… (Adie prit Verna dans ses bras.) Je ne vous ai jamais oubliée, car vous avez été si bonne avec moi…</p>

    <p>Kahlan jugea opportun d’interrompre ces effusions.</p>

    <p>— Verna, que se passe-t-il au palais ? Nous y avons été amenées par le Sang de la Déchirure, et notre évasion remonte à quelques minutes. Nous voudrions sortir, mais des gens se battent un peu partout.</p>

    <p>— C’est une longue histoire, et je n’ai pas le temps de la raconter. À vrai dire, je ne suis pas sûre de tout savoir… Mais tu as raison, nous ne devons pas traîner ici. Les Sœurs de l’Obscurité tiennent le palais, et l’empereur Jagang peut arriver d’un instant à l’autre. Je suis chargée de faire partir toutes les Sœurs de la Lumière. Vous venez avec nous, toutes les deux ?</p>

    <p>— D’accord, mais je dois aller chercher Ahern. Il a été d’une grande loyauté, donc pas question de l’abandonner. Comme je le connais, il voudra récupérer son coche et ses chevaux avant de filer.</p>

    <p>— En ce moment, mes alliées rassemblent tous les résidents du palais qui n’ont pas trahi. Nous devons nous retrouver là-bas, de l’autre côté de ce mur. Le garde en faction devant le portail est fidèle à Richard. Les hommes qui surveillent les autres issues le sont aussi. Celui-là se nomme Kevin, et on peut lui faire confiance. Quand tu reviendras, dis-lui que tu es une amie de Richard. C’est un code. Il te laissera entrer…</p>

    <p>— Cet homme est <span class="Ital">loyal</span> à Richard ?</p>

    <p>— Oui. À présent, dépêche-toi ! Je dois retourner au palais pour libérer un ami. Mais ton Ahern ne pourra pas passer par ce chemin avec son coche. Le parc est devenu un champ de bataille. Il se ferait étriper.</p>

    <p>» Les écuries sont à l’extrémité nord du complexe. C’est par là que nous partirons, et des Sœurs de la Lumière gardent déjà le petit pont secondaire. Que ton ami se dirige vers le nord et s’arrête à la première ferme qu’il verra sur sa droite. Un mur de pierre entoure le jardin, il ne pourra pas se tromper. C’est notre second point de ralliement. Un endroit sûr, en tout cas pour le moment.</p>

    <p>— Je ferai le plus vite possible, promit Kahlan.</p>

    <p>— Si tu n’es pas là à temps, nous ne pourrons pas t’attendre, dit Verna. Dès que j’aurai récupéré mon ami, nous ficherons le camp d’ici.</p>

    <p>— Je comprends très bien… Et je n’ai aucune raison de m’attarder. En fait, je suis un appât, pour attirer Richard.</p>

    <p>— Richard ?</p>

    <p>— Là encore, c’est une très longue histoire… Pour faire court, je dois disparaître au plus vite afin qu’il ne se jette pas dans un piège.</p>

    <p>La nuit s’illumina soudain, comme si la foudre se déchaînait en silence. Se tournant vers le sud-est, les trois femmes virent d’énormes boules de feu monter dans le ciel nocturne. Une épaisse fumée noire obscurcissait l’horizon, comme si le port était en flammes. Soulevés par d’incroyables colonnes d’eau, de grands navires volaient dans les airs tels de vulgaires jouets.</p>

    <p>Le sol trembla. Au même instant, l’écho de lointaines explosions atteignit les oreilles des trois fugitives.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, souffla Kahlan, que se passe-t-il ? (Elle regarda autour d’elle.) Il faut faire vite ! Adie, reste avec les Sœurs de la Lumière. J’espère revenir très vite.</p>

    <p>— Je peux t’enlever ton Rada’Han ! lança Verna.</p>

    <p>Trop tard. La Mère Inquisitrice s’était déjà enfoncée dans la nuit.</p>

    <p>— Viens, dit la sœur en prenant Adie par le bras. Je te laisserai avec mes amies qui attendent derrière le mur. L’une d’elles t’enlèvera ce collier pendant que j’accomplirai ma mission.</p>

    <p>Dès qu’elle eut remis la dame des ossements entre de bonnes mains, Verna courut vers les quartiers du Prophète, s’y glissa en silence et remonta une enfilade de couloirs en se préparant au pire. Car Warren, il ne fallait pas se le cacher, risquait de ne plus être de ce monde. Après l’avoir torturé, qui pouvait jurer que les Sœurs de l’Obscurité n’avaient pas décidé de l’éliminer ?</p>

    <p>Supporterait-elle de découvrir son cadavre ?</p>

    <p>Non, ça ne risquait pas d’arriver ! Jagang avait besoin d’un Prophète pour interpréter les prédictions. Et dire qu’Anna lui avait ordonné, quelques jours plus tôt, de faire quitter le palais à son ami !</p>

    <p>Avait-elle voulu l’éloigner de peur que les servantes du Gardien le tuent parce qu’il en savait trop long ? Essayant de chasser cette idée angoissante de son esprit, Verna sonda le couloir, à l’affût d’une Sœur de l’Obscurité qui s’y serait réfugiée pour fuir la bataille.</p>

    <p>Arrivée devant la porte des appartements du Prophète, Verna prit une grande inspiration puis traversa les boucliers qui avaient emprisonné Nathan pendant près d’un millénaire.</p>

    <p>Quand elle entra dans la chambre, aucune lumière n’y brillait, n’était le pâle rayon de lune que laissaient entrer les portes intérieures, entrouvertes sur le petit jardin. Une petite bougie brûlait sur la table, sa minuscule flamme aussi perdue qu’une étincelle dans un océan de ténèbres.</p>

    <p>Le cœur de Verna bondit dans sa poitrine lorsqu’elle vit une silhouette se lever d’une chaise.</p>

    <p>— Warren ?</p>

    <p>— Verna ! (Le futur Prophète courut vers son amie.) Le Créateur soit loué, tu as pu t’enfuir !</p>

    <p>Verna résista à l’envie de se jeter dans les bras du « jeune » homme. Comme toujours, ses espoirs et ses désirs venaient de réveiller ses vieilles angoisses. Pour se donner une contenance, elle brandit un index accusateur sur son ami.</p>

    <p>— Encore une folie signée Warren ! lança-t-elle. Au lieu de me faire parvenir ce dacra, tu aurais dû t’en servir pour te libérer. Ton plan était stupide ! S’il avait mal tourné, tu te serais privé pour rien de ta seule arme. Et je n’aurais pas été plus avancée. Quelle idée t’est passée par la tête ?</p>

    <p>— Moi aussi, je suis content de te voir, Verna…</p>

    <p>Fidèle à sa nature, la sœur dissimula son émotion derrière une réplique cinglante.</p>

    <p>— Réponds à ma question !</p>

    <p>— <span class="Ital">Primo</span>, n’ayant jamais utilisé un dacra, j’avais peur de mal m’y prendre et de saboter notre dernière chance. <span class="Ital">Secundo</span>, avec un Rada’Han autour du cou, pas question de franchir les boucliers. Bien sûr, j’aurais pu tenter de forcer Leoma à me l’enlever. Mais si elle avait préféré mourir plutôt qu’obtempérer, nous en aurions été pour nos frais.</p>

    <p>Warren marqua une pause et fit un pas vers son amie.</p>

    <p>— <span class="Ital">Tertio</span>, si un seul de nous deux devait s’en sortir, je voulais que ce soit toi !</p>

    <p>Verna dévisagea un long moment l’homme qu’elle avait cru intelligent d’éconduire, jadis. Une boule dans la gorge, elle ne put plus se retenir de lui jeter les bras autour du cou.</p>

    <p>— Warren, je t’aime ! D’amour, je veux dire…</p>

    <p>Le futur Prophète posa un petit baiser sur les lèvres de sa bien-aimée.</p>

    <p>— Si tu savais combien de temps j’ai rêvé de t’entendre dire ces mots ! Verna, je t’aime aussi !</p>

    <p>— Et mes rides ?</p>

    <p>— Quand tu en auras, je parie que je les adorerai aussi !</p>

    <p>Pour cette dernière phrase, et tout le reste, Verna jeta aux orties ses angoisses et embrassa passionnément le successeur de Nathan.</p>

    <p> </p>

    <p>Quelques hommes en cape pourpre jaillirent de l’angle d’un bâtiment, décidés à le tuer. Richard bondit et frappa un des soldats au genou. Simultanément, il enfonça son couteau dans les tripes d’un autre imbécile. Une seconde plus tard, il avait tranché la gorge d’un troisième type, et, d’un coup de coude, fracassé le nez d’un quatrième.</p>

    <p>Livré à la fureur de la magie qui coulait en lui, le jeune homme était livide comme la mort.</p>

    <p>Même sans son épée, la magie restait sienne. Le véritable Sourcier de Vérité n’avait pas besoin d’un objet pour rester lié à son pouvoir. Avide de vengeance, la colère de l’arme continuait à l’animer par-delà la distance. Dans les prophéties, n’était-il pas nommé <span class="Ital">fuer grissa ost drauka </span>? En haut d’haran, cela voulait dire « le messager de la mort ». Et face à ces hommes, il se comportait bien comme le fidèle émissaire de la Faucheuse. Désormais, le sens de ces quelques mots ne faisait plus de doute pour lui.</p>

    <p>Il virevolta parmi les membres du Sang de la Déchirure comme s’ils étaient des statues renversées par une tempête.</p>

    <p>Bientôt, il n’y en eut plus un seul debout.</p>

    <p>Richard contempla les cadavres, furieux d’avoir simplement taillé en pièces les sbires des cinq Sœurs de l’Obscurité. Mais leur tour viendrait bientôt…</p>

    <p>Suivant leurs indications, il avait couru jusqu’à l’endroit où Kahlan était détenue. Pour découvrir une pièce ravagée par la magie où dansait encore une fumée noire. À part les cadavres de Brogan, de Galtero et d’une femme qu’il ne connaissait pas, il n’avait vu personne.</p>

    <p>Kahlan s’était peut-être enfuie. Mais ça n’était pas sûr. Ulicia et ses complices avaient pu l’enlever, avec l’intention de la torturer – ou de la livrer à Jagang.</p>

    <p>Il devait trouver Kahlan. Et mettre la main sur les Sœurs de l’Obscurité, pour les forcer à parler.</p>

    <p>Dans le parc, une bataille confuse faisait rage. Apparemment, elle opposait les membres du Sang de la Déchirure aux autres forces présentes sur les lieux. En chemin, il avait vu des dépouilles de gardes, de membres du personnel et de sœurs…</p>

    <p>Les soldats en cape pourpre avaient également payé un lourd tribut, car les Sœurs de l’Obscurité les massacraient à tour de bras. Il avait vu une centaine d’hommes, en pleine charge, être fauchés par les éclairs noirs d’une seule servante du Gardien. Inversement, l’une d’elles, submergée par le nombre, avait été réduite en charpie comme un renard piégé par une meute de chiens.</p>

    <p>La sœur victorieuse ayant filé avant qu’il ait pu la rejoindre, il en cherchait une autre. Une de ces maudites garces finirait par lui dire où était Kahlan. Même s’il devait les tuer toutes de ses mains, la dernière lui révélerait ce qu’il voulait savoir.</p>

    <p>Deux hommes du Sang de la Déchirure l’aperçurent et coururent vers lui. Richard attendit sans broncher, esquiva leurs coups maladroits et les étripa pratiquement sans y penser. Se fichant de ces bouffons, il daignait les combattre uniquement quand ils l’attaquaient. Bref, s’ils venaient s’embrocher sur sa lame, c’était leur choix, pas le sien. Car il traquait les Sœurs de l’Obscurité, et rien d’autre ne l’intéressait.</p>

    <p>Alors qu’il longeait un mur, le Sourcier se cacha soudain derrière un pilier. Une silhouette courait à sa rencontre, sur le chemin pavé. À voir les cheveux qui flottaient dans son dos, et ses courbes caractéristiques, il s’agissait d’une femme.</p>

    <p>Enfin, il tenait une proie !</p>

    <p>Quand il se campa devant la Sœur de l’Obscurité pour lui barrer le chemin, une lame à la lueur argentée s’abattit sur lui. Esquivant le coup, il recula, informé que toutes les sœurs étaient armées d’un dacra. Bien plus dangereuse qu’un couteau, cette arme devenait dévastatrice entre des mains entraînées à les manier depuis l’enfance.</p>

    <p>Un danger qu’il ne pouvait pas se permettre de négliger.</p>

    <p>D’un coup de pied sauté, il arracha son dacra à la servante du Gardien. Dans son élan, il lui aurait volontiers brisé la mâchoire, pour qu’elle ne puisse pas appeler à l’aide, mais il fallait qu’elle soit en état de parler. Et s’il se montrait assez rapide, elle ne donnerait pas l’alarme.</p>

    <p>Il lui saisit un poignet au vol, lui retourna le bras dans le dos, bloqua le coup de poing qu’elle lui tira avec l’autre, et lui fit subir le même sort. Lui serrant les deux poignets d’une seule main, il lui plaqua son couteau sur la gorge, se laissa tomber en arrière, et, dès qu’ils furent au sol, enroula ses jambes autour des siennes pour l’empêcher de ruer comme une jument énervée.</p>

    <p>En un clin d’œil, sa proie avait été réduite à l’impuissance.</p>

    <p>— Je suis de très mauvaise humeur, souffla le Sourcier en appuyant un peu plus sur la lame de son couteau. Si tu ne me dis pas où est la Mère Inquisitrice, je te saignerai à blanc.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice n’est pas loin… Mais tu vas finir par lui couper la gorge, Richard !</p>

    <p>Une petite éternité durant, le Sourcier, l’esprit brouillé par sa fureur, tenta de comprendre le sens de paroles qui lui semblaient plus énigmatiques qu’une prophétie.</p>

    <p>— Alors, tu m’embrasses ou tu m’égorges ?</p>

    <p>C’était la voix de Kahlan !</p>

    <p>Lui lâchant les poignets, il la retourna, son visage à quelques pouces du sien.</p>

    <p>— Esprits du bien vénérés, mille mercis…, murmura-t-il.</p>

    <p>Avant d’embrasser la jeune femme.</p>

    <p>À son contact, la colère s’apaisa comme l’eau d’un lac après une tempête. Avec une extase presque douloureuse, il serra Kahlan contre lui. Puis il lui caressa le visage, doutant encore qu’elle soit réelle. Elle fit de même en silence, car les mots n’avaient aucun poids en un moment pareil.</p>

    <p>Un instant, le monde s’arrêta. Puis il reprit son absurde course avec un indestructible entêtement.</p>

    <p>— Kahlan, je sais que tu es furieuse contre moi…</p>

    <p>— Si je n’avais pas cassé mon épée, tu ne t’en serais pas sorti si facilement, jeune homme ! Mais je ne suis pas furieuse…</p>

    <p>— Je ne parlais pas de notre petit duel… Kahlan, je peux tout t’expliquer…</p>

    <p>— Inutile, Richard ! Je ne t’en veux pas, parce que je te fais confiance. Tu me devras effectivement quelques explications, mais ça n’ira pas plus loin. Cela dit, éloigne-toi de moi de plus de dix pas, jusqu’à la fin de notre vie, et tu verras à quoi ressemble une Mère Inquisitrice folle furieuse !</p>

    <p>— Je doute de te donner une raison de t’énerver, dans ce cas… (Le sourire de Richard s’effaça et il laissa retomber sa tête sur le sol.) Je crains d’avoir parlé trop vite… Quand tu sauras ce que j’ai fait, tu voudras m’étrangler à mains nues. Kahlan, je…</p>

    <p>La jeune femme lui coupa la parole en l’embrassant. Un long moment, il s’abandonna à sa tendresse, caressant ses magnifiques cheveux jusqu’à s’enivrer de leur parfum.</p>

    <p>La réalité revenant à la charge, il prit l’Inquisitrice par les épaules et l’écarta un peu de lui.</p>

    <p>— Kahlan, nous devons partir d’ici. Sinon, tout ça finira mal.</p>

    <p>L’Inquisitrice roula sur le côté et s’assit.</p>

    <p>— Je sais… L’Ordre Impérial approche, et il n’y a plus de temps à perdre.</p>

    <p>— Où sont Zedd et Gratch ? Ils doivent nous accompagner.</p>

    <p>— Zedd et Gratch ? Ils n’étaient pas avec toi ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! Je croyais qu’ils te protégeaient ! J’ai envoyé Gratch avec une lettre. Par les esprits du bien, ne me dis pas que tu ne l’as jamais reçue ? Dans ce cas, il est normal que tu ne sois pas en rage contre moi. Je disais que…</p>

    <p>— J’ai lu ton message. Zedd a lancé un sort pour être plus léger, et Gratch l’a conduit en Aydindril par la voie des airs. Il y a des semaines de ça…</p>

    <p>L’estomac retourné, Richard se souvint des mriswiths taillés en pièces, sur les remparts de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>— Je ne les ai pas vus…</p>

    <p>— Tu es sans doute parti avant qu’ils arrivent. Venir ici a dû te prendre du temps.</p>

    <p>— Kahlan, j’ai quitté Aydindril hier.</p>

    <p>— Quoi ? C’est…</p>

    <p>— La sliph m’a amené en moins d’un jour. Enfin, je crois. Peut-être deux… Mais la lune était pareille, alors…</p>

    <p>Conscient qu’il racontait n’importe quoi, le Sourcier se tut.</p>

    <p>En regardant le visage de Kahlan brouillé par les larmes qui perlaient à ses yeux, il s’entendit parler comme si sa voix sortait de la gorge d’un autre.</p>

    <p>— Sur les remparts de la Forteresse, j’ai trouvé les restes d’un grand nombre de mriswiths. Sur le coup, j’ai pensé que ça pouvait être l’œuvre de Gratch. En me penchant aux créneaux, j’ai vu une traînée de sang, le long du mur. Celui des mriswiths pue, et j’ai recueilli aussi du sang normal…</p>

    <p>Kahlan prit le jeune homme dans ses bras.</p>

    <p>— Zedd et Gratch… Ils ont basculé dans le vide…</p>

    <p>— Richard, je suis navrée…</p>

    <p>Le Sourcier se dégagea, se leva d’un bond et tendit une main à sa compagne pour l’aider à se remettre debout.</p>

    <p>— Il faut partir d’ici ! À cause de moi, Aydindril est en danger. Je dois y retourner. (Soudain, il vit le Rada’Han, autour du cou de l’Inquisitrice.) Pourquoi t’a-t-on mis ce collier ?</p>

    <p>— C’est une longue histoire, Richard. J’ai été capturée par Tobias Brogan…</p>

    <p>Sans laisser finir sa compagne, le Sourcier glissa les doigts autour du collier. Invoqué par le besoin et la colère, le pouvoir jaillit du centre éternellement serein de son être et se déversa dans son bras.</p>

    <p>Le collier éclata entre ses doigts.</p>

    <p>Kahlan en gémit de soulagement.</p>

    <p>— C’est fini, soupira-t-elle. (Elle prit la main de Richard et la posa sur son plexus solaire.) Mon pouvoir est revenu, et je peux de nouveau le toucher.</p>

    <p>— Partons, Kahlan…</p>

    <p>— Quand nous nous sommes « rencontrés », je venais de libérer Ahern. C’est là que j’ai cassé mon épée, dans le corps d’un soldat du Sang de la Déchirure. (Voyant Richard froncer les sourcils, la jeune femme précisa :) Ce n’est pas ma faute, il est mal tombé, et… Bref, j’ai dit à Ahern d’aller au nord avec les sœurs.</p>

    <p>— Quelles sœurs ?</p>

    <p>— Celles que Verna a rassemblées pour les sauver. Il y a aussi de jeunes sorciers, des novices et des gardes… Je dois retrouver Verna, et Adie est avec elle. En nous dépêchant, nous arriverons avant qu’elles partent. Ce n’est pas loin.</p>

    <p> </p>

    <p>Quand il surgit de derrière le mur pour barrer le chemin aux deux intrus, Kevin en resta bouche bée.</p>

    <p>— Richard ! C’est vraiment toi ?</p>

    <p>— En chair et en os, mon ami ! Mais sans chocolats, cette fois…</p>

    <p>Le soldat serra la main du Sourcier.</p>

    <p>— Je te suis fidèle, Richard. Et presque tous les gardes aussi.</p>

    <p>— Eh bien… j’en suis très honoré, Kevin.</p>

    <p>Le garde se retourna et souffla :</p>

    <p>— C’est Richard !</p>

    <p>Dès que Kahlan et son compagnon eurent franchi le portail, une petite foule se massa autour d’eux. À la lueur des explosions, dans le ciel, Richard repéra Verna et courut la serrer dans ses bras.</p>

    <p>— Ma sœur, je suis si content de vous revoir ! (Il poussa doucement Verna à une distance raisonnable de ses narines.) Désolé de vous dire ça, mais vous avez rudement besoin d’un bain !</p>

    <p>Verna éclata de rire. Un son rare et très agréable à entendre.</p>

    <p>Warren vint à son tour donner l’accolade au jeune homme.</p>

    <p>Quand il se fut dégagé, Richard prit la main de Verna et lui posa dans la paume la bague de la Dame Abbesse.</p>

    <p>— J’ai appris la mort d’Anna. C’est une grande perte… Gardez sa bague, vous saurez mieux que moi ce qu’il faut en faire.</p>

    <p>Verna leva la main pour étudier le bijou.</p>

    <p>— Où l’as-tu eue, Richard ?</p>

    <p>— J’ai convaincu sœur Ulicia de me la remettre. Elle n’a aucun droit de la porter.</p>

    <p>— Tu l’as quoi ?</p>

    <p>— Verna est la nouvelle Dame Abbesse, Richard, intervint Warren en tapotant gentiment l’épaule du jeune homme.</p>

    <p>— Je suis fier de vous, Verna. Alors, remettez la bague à votre doigt.</p>

    <p>— Richard, Anna n’est pas… On m’a retiré la bague… Un tribunal m’a condamnée et destituée.</p>

    <p>Sœur Dulcinia sortit de la foule et vint se camper devant Verna.</p>

    <p>— Vous êtes toujours la Dame Abbesse ! Au procès, toutes les sœurs ici présentes ont voté pour vous.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Sans exception ! La position de la présidente et de ses assistantes a prévalu, mais nous n’avons jamais perdu foi en vous. Annalina vous a nommée, et nous avons besoin d’une Dame Abbesse. Remettez la bague !</p>

    <p>Un concert d’approbation monta de la foule de sœurs. Les remerciant d’un regard brouillé de larmes, Verna glissa le bijou à son annulaire et l’embrassa.</p>

    <p>— Nous devons partir, dit-elle. L’Ordre Impérial s’emparera bientôt du palais.</p>

    <p>Richard prit son amie par le bras et la tira vers lui.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? Quel intérêt a le palais pour les soudards de l’Ordre ?</p>

    <p>— Jagang veut connaître les prophéties. Il espère influencer les événements à son avantage. Autrement dit, leur faire emprunter les bonnes Fourches – pour lui !</p>

    <p>Les sœurs sursautèrent, consternées. Warren lui-même en grogna de rage.</p>

    <p>— Ce n’est pas tout, continua Verna. Il veut vivre au palais, pour vieillir moins vite et régner plus longtemps…</p>

    <p>— Pas question de le laisser faire ça ! déclara Richard. (Il lâcha le bras de son amie.) Chaque Fourche serait un piège pour nous et nous serions impuissants. Des siècles de tyrannie s’ensuivraient…</p>

    <p>— Nous n’y pouvons rien, soupira Verna. Si nous ne partons pas, nous mourrons aussi, et les cadavres ne peuvent plus réfléchir à la meilleure façon de vaincre un despote…</p>

    <p>Richard regarda les sœurs qui les écoutaient, accablées, et en reconnut quelques-unes. Puis ses yeux se posèrent de nouveau sur Verna.</p>

    <p>— Dame Abbesse, que diriez-vous si je détruisais le palais ?</p>

    <p>— Quoi ? Et comment comptes-tu t’y prendre ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais ça a marché avec les Tours de la Perdition. Pourtant, elles aussi étaient l’œuvre des anciens sorciers. Que penseriez-vous si je trouvais un moyen ?</p>

    <p>Verna baissa les yeux et se mordilla les lèvres. Dans un silence de mort, Phoebe sortit à son tour de la petite foule.</p>

    <p>— Verna, tu ne peux pas autoriser ça !</p>

    <p>— Même si c’est la seule façon d’arrêter Jagang ?</p>

    <p>— Tu ne dois pas ! cria Phoebe, au bord des larmes. Le Palais des Prophètes est notre foyer !</p>

    <p>— Ce temps-là est révolu, mon amie. Si nous ne faisons rien, il deviendra le fief de celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>— Verna, implora Phoebe, sans le sort, nous vieillirons plus vite. Notre jeunesse passera en un éclair, puis nous mourrons avant même d’avoir vécu.</p>

    <p>Du bout du pouce, Verna écrasa une larme sur la joue de son administratrice.</p>

    <p>— En ce monde, Phoebe, tout est mortel, même le palais… Comme le reste, il n’est pas éternel. Jusque-là, il a accompli sa mission. Si nous le livrons à Jagang, il deviendra un lieu maléfique.</p>

    <p>— Tu ne peux pas faire ça ! Je refuse de vieillir !</p>

    <p>Verna prit la jeune femme dans ses bras.</p>

    <p>— Phoebe, nous sommes des Sœurs de la Lumière, au service du Créateur pour améliorer la vie des gens. Le seul moyen de continuer cette œuvre, aujourd’hui, est de devenir comme tous Ses enfants, et de vivre parmi eux. Je comprends ton angoisse, mon amie, mais ça ne sera pas aussi terrible que tu l’imagines. Au palais, notre perception du temps est différente. Nous ne sentons pas le lent passage des siècles, comme le croient les gens de l’extérieur, mais le rythme rapide et tourbillonnant de la vie. Ce n’est pas très différent de ce qu’on éprouve dans le monde normal.</p>

    <p>» Nous avons juré de servir, pas de vivre plus longtemps que les autres. Si tu désires mener une existence très longue et parfaitement vide, reste avec les Sœurs de l’Obscurité. Mais si tu rêves d’accomplissement, de joie et d’utilité, accompagne les Sœurs de la Lumière sur le nouveau chemin qui s’ouvre devant elles.</p>

    <p>Phoebe ne répondit pas et continua à pleurer. Dans le lointain, des colonnes de flammes illuminaient le ciel et des explosions retentissaient à intervalles réguliers. Les cris des combattants se faisaient de plus en plus proches.</p>

    <p>— Je suis une Sœur de la Lumière, dit enfin Phoebe. Je vous suivrai, où que ce chemin nous mène. Car le Créateur continuera à veiller sur nous.</p>

    <p>Verna caressa la joue de son amie, finalement pas si écervelée que ça.</p>

    <p>— Quelqu’un d’autre a des objections ? demanda-t-elle. Dans ce cas, c’est le moment ou jamais de parler. Ne venez pas vous plaindre, plus tard, d’avoir été privées du droit d’expression. Car vous l’avez, ici et maintenant !</p>

    <p>Toutes les sœurs secouèrent la tête, puis annoncèrent qu’elles étaient prêtes à partir.</p>

    <p>— Tu crois pouvoir détruire le palais et le sort ? demanda Verna en se tournant vers Richard.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Vous vous souvenez de notre rencontre, chez les Hommes d’Adobe ? Kahlan vous a combattue avec la Rage du Sang… Les sorciers qui ont créé le pouvoir des Inquisitrices y ont instillé un peu de Magie Soustractive. Si j’échoue, elle pourra tenter quelque chose.</p>

    <p>Kahlan tapota le dos du Sourcier et approcha la bouche de son oreille.</p>

    <p>— Richard, ça ne fonctionnera pas… Cette magie sert exclusivement à te défendre. Je ne parviendrai pas à l’invoquer pour une autre raison.</p>

    <p>— Il faudra quand même essayer. Si rien n’y fait, nous mettrons le feu aux prophéties. Tous les grimoires brûleront, et Jagang ne pourra pas les utiliser contre nous.</p>

    <p>Un petit groupe composé de quelques femmes et d’une demi-douzaine de jeunes sorciers se présenta devant le portail. Dès qu’ils se furent identifiés comme des « amis de Richard », Kevin les laissa entrer.</p>

    <p>Verna se précipita vers une des sœurs.</p>

    <p>— Philippa, tu as trouvé tous nos alliés ?</p>

    <p>— Oui… (La grande femme marqua une pause afin de reprendre son souffle.) Il faut partir sur-le-champ ! L’avant-garde de Jagang est en ville. Des soldats traversent déjà le pont sud. Les hommes du Sang de la Déchirure les retarderont un peu, mais ils n’ont pas la moindre chance.</p>

    <p>— As-tu vu ce qui se passe dans le port ?</p>

    <p>— Ulicia et ses complices le mettent à feu et à sang. On dirait que le royaume des morts l’a envahi. (Philippa porta des doigts tremblant à sa bouche et ferma les yeux.) Les Sœurs de l’Obscurité ont capturé l’équipage du <span class="Ital">Dame Sefa</span>. Vous n’imaginez pas ce qu’elles font subir à ces malheureux…</p>

    <p>Philippa se détourna, tomba à genoux et vomit. Deux de ses compagnes l’imitèrent, blanches comme la mort.</p>

    <p>— Par le Créateur, dit Philippa entre deux hoquets, c’est au-delà de tout. J’en aurai des cauchemars jusqu’à la fin de mes jours.</p>

    <p>— Verna, vous devez partir ! intervint Richard. Les combats se rapprochent. Il n’y a pas de temps à perdre !</p>

    <p>— Tu as raison… Kahlan et toi, vous nous rattraperez.</p>

    <p>— Non. Nous devons aller en Aydindril. Je n’ai pas le temps de vous expliquer, mais nous disposons d’une magie qui nous y conduira très vite. J’aimerais vous emmener tous, mais c’est impossible. Partez et dirigez-vous vers le nord. Cent mille D’Harans ratissent le terrain pour retrouver Kahlan. Vous serez plus en sécurité avec eux – et eux avec vous. Dites au général Reibisch que la reine est en sécurité, à mes côtés.</p>

    <p>Adie avança et prit la main du jeune homme.</p>

    <p>— Comment va Zedd ?</p>

    <p>Richard sentit une boule se former dans sa gorge.</p>

    <p>— Adie, je ne l’ai pas vu… Mais je crains qu’il soit mort sur les remparts de la forteresse.</p>

    <p>— Richard, ton grand-père était un homme de bien, et je l’aimais beaucoup. Mais il prenait trop de risques. Pourtant, je l’avais averti…</p>

    <p>Le Sourcier serra la dame des ossements dans ses bras et la laissa pleurer contre sa poitrine.</p>

    <p>— On doit partir ! cria Kevin en accourant, l’épée au poing. Sinon, il faudra nous battre !</p>

    <p>— Allez-y ! dit Richard. Si vous mourez tous ici, nous ne gagnerons pas cette guerre. Il est important de combattre selon nos règles, pas celles de Jagang. Dans son armée, il n’y a pas que des soldats. Certains sorciers le soutiennent…</p>

    <p>Verna se tourna vers ses fidèles et prit la main de deux novices qui semblaient sur le point de craquer.</p>

    <p id="note_36ya">— Écoutez-moi bien ! Jagang peut marcher dans les rêves. La seule protection possible est de se lier à Richard. En plus du don, il est né avec une magie très spéciale transmise par ses ancêtres. Ce pouvoir neutralise celui qui marche dans les rêves. Leoma a voulu me forcer à renier Richard pour que Jagang ait accès à mon esprit. Avant de partir, inclinez-vous tous devant le Sourcier et jurez-lui fidélité.</p>

    <p>— Si vous voulez le faire, intervint Richard, il faudra respecter le rituel imaginé par Alric Rahl, l’homme qui créa ce lien et la protection qui l’accompagne. Ainsi, l’antique dévotion reprendra le sens qu’elle n’aurait jamais dû perdre.</p>

    <p>Il leur répéta les mots qu’il avait naguère prononcés, puis attendit en silence, écrasé par le poids de ses responsabilités. Des milliers de gens, en Aydindril, dépendaient déjà de lui. Et des centaines d’autres venaient les rejoindre.</p>

    <p>Les sœurs, les novices et les futurs sorciers s’agenouillèrent et déclamèrent d’une seule voix le texte qui les lierait à lui.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>
  </div>
</body>
</html>
