<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 49</h1>

    <p>Quelque chose se passe dehors, souffla Adie. Ça doit être eux. (Elle riva ses yeux blancs sur Kahlan.) Tu es sûre de vouloir faire ça ? Je suis décidée, mais…</p>

    <p>— Nous n’avons pas le choix ! (L’Inquisitrice jeta un coup d’œil aux flammes, dans la cheminée.) Il faut nous échapper, Adie ! Si nous échouons, et qu’on nous abat, Richard n’aura plus besoin de foncer tête baissée dans ce piège. En Aydindril, avec l’aide de Zedd, il protégera les peuples des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Très bien, dit la dame des ossements, tentons le coup ! Je suis sûre de ne pas me tromper au sujet de Lunetta, mais j’ignore pourquoi elle fait ça.</p>

    <p>Selon Adie, la sœur de Brogan était en permanence enveloppée dans son pouvoir, un exploit hors du commun. Pour obtenir ce résultat, il fallait détenir un talisman investi de magie. Dans le cas de Lunetta, ça ne pouvait être qu’une chose…</p>

    <p>— Adie, même si vous ne savez pas pourquoi elle agit ainsi, ça doit être important. C’est votre propre conclusion, ne l’oubliez pas !</p>

    <p>Kahlan posa un doigt sur ses lèvres quand elle entendit grincer le parquet, dans le couloir. Adie éteignit la lampe et alla se poster derrière la porte. Le feu illuminait toujours la pièce, mais ses flammes crépitantes faisaient virevolter les ombres, un détail qui ajouterait encore à la confusion.</p>

    <p>Quand la porte s’ouvrit, Kahlan, campée en face d’Adie, prit une grande inspiration et mobilisa tout son courage. Elle espéra que ses visiteurs neutraliseraient le champ de force, sinon, il y aurait beaucoup de grabuge pour pas grand-chose.</p>

    <p>Deux silhouettes entrèrent dans la chambre.</p>

    <p>C’étaient bien eux…</p>

    <p>— Que viens-tu faire ici, sale petit voyou ? cria la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Lunetta derrière lui, Brogan se tourna vers Kahlan, qui lui cracha au visage. Rouge de fureur, il voulut l’empoigner, mais elle lui flanqua un coup de genou dans l’entrejambe. Quand Lunetta voulut voler à son secours, Adie lui abattit une bûche sur le crâne.</p>

    <p>Brogan se jeta sur l’Inquisitrice, la ceintura et lui martela les côtes de coups de poing.</p>

    <p>Alors que Lunetta s’écroulait, Adie avait saisi au vol une poignée de haillons multicolores. L’étrange tenue se déchira et la dame des ossements, animée par l’énergie du désespoir, eut déshabillé la magicienne une fraction de seconde avant qu’elle reprenne connaissance.</p>

    <p>Lunetta hurla quand Adie jeta les bandes de tissu dans le feu.</p>

    <p>Du coin de l’œil, alors que Brogan et elle basculaient sur le sol, Kahlan les vit s’embraser. Stimulée par cette réussite, elle se dégagea de l’étreinte de son adversaire, se reçut souplement et se releva aussitôt. Quand Brogan l’imita, plus hésitant, elle lui flanqua un bon coup de pied à la tête.</p>

    <p>Tandis que Lunetta gémissait de détresse, Kahlan se prépara à une nouvelle charge du seigneur général, toujours combatif malgré le sang qui coulait de son nez.</p>

    <p>Mais il vit quelque chose, derrière l’Inquisitrice, qui le pétrifia de stupeur.</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil par-dessus son épaule. Une femme avait plongé les mains dans le feu, tentant en vain de récupérer les bandes de tissu.</p>

    <p>Et ce n’était pas Lunetta !</p>

    <p>Bien qu’un peu plus vieille, l’inconnue en robe droite blanche avait un charme indéniable.</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses yeux. Que se passait-il ?</p>

    <p>— Lunetta ! hurla Brogan, fou de rage, comment oses-tu lancer un sort de séduction en public ? Tu utilises ta magie pour leur faire croire que tu es jolie, et c’est une honte ! Arrête immédiatement ! Le mal est laid !</p>

    <p>— Seigneur général, gémit Lunetta, mes mignons brûlent. Aide-moi, mon frère, je t’en prie !</p>

    <p>— Infâme <span class="Ital">streganicha</span> ! Arrête ça, te dis-je !</p>

    <p>— Sans mes mignons, c’est impossible…</p>

    <p>Brogan écarta Kahlan et bondit vers la cheminée. Saisissant Lunetta par les cheveux, il la frappa. La malheureuse bascula en arrière et entraîna Adie avec elle.</p>

    <p>Quand sa sœur tenta de se relever, Tobias la renvoya au sol d’un coup de pied.</p>

    <p>— J’en ai assez de ta désobéissance, engeance du démon !</p>

    <p>Kahlan ramassa une bûche et la lança sur le seigneur général. Il l’esquiva et contre-attaqua, son poing s’enfonçant dans l’estomac de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan en eut le souffle coupé.</p>

    <p>— Sale porc ! cria-t-elle quand elle eut récupéré. Arrête de frapper ta sœur. Elle est tellement jolie !</p>

    <p>— Elle est folle ! Lunetta la cinglée !</p>

    <p>— Ne l’écoute pas, Lunetta ! C’est lui, le dément ! Ne l’écoute pas !</p>

    <p>Fou de rage, Brogan tendit les bras vers Kahlan. Avec un bruit assourdissant, un éclair jaillit, illumina la pièce et rata largement sa cible. Trop furieux, Tobias avait manqué de précision. Une chance, considérant la manière dont le mur explosa quand le projectile magique le toucha.</p>

    <p>Kahlan en fut paralysée de stupeur. Chef d’un groupe de fanatiques déterminés à détruire la magie, Tobias Brogan, seigneur général du Sang de la Déchirure, avait… le don.</p>

    <p>Un poing d’air frappa Kahlan à la poitrine et l’envoya valser contre une cloison. Elle glissa sur le sol, sonnée…</p>

    <p>— Non, Tobias ! cria Lunetta. Tu ne dois pas te souiller ainsi !</p>

    <p>Le seigneur général bondit sur sa sœur et tenta de l’étrangler tout en lui cognant la tête contre le sol.</p>

    <p>— C’est toi qui as fait ça ! Tu as lancé un sort de séduction, puis invoqué un éclair et un poing d’air. Tu es la souillure de notre famille !</p>

    <p>— Tobias, tu t’es servi de la magie ! C’est mal ! Maman m’a ordonné de t’en empêcher.</p>

    <p>Brogan saisit sa sœur par le devant de sa robe.</p>

    <p>— Que racontes-tu, maudite <span class="Ital">streganicha ?</span> Que t’a dit maman ?</p>

    <p>— Que tu seras l’Élu, mon frère, souffla la superbe femme. Celui qui atteindrait la grandeur ultime. Elle m’a ordonné de me rendre laide, pour que les gens ne remarquent que toi. Toi seul devais compter ! Mais il fallait que je t’empêche d’utiliser ton don.</p>

    <p>— Menteuse ! Maman ne savait rien de ces choses ! Elle ne t’a jamais rien dit !</p>

    <p>— Tu te trompes, Tobias… Elle avait une fragile étincelle de don. Un jour, les Sœurs de la Lumière sont venues te chercher. Nous t’aimions trop pour les laisser faire. Personne ne devait nous prendre notre petit Tobias…</p>

    <p>— Je ne suis pas souillé !</p>

    <p>— Hélas, si, mon cher frère. Les sœurs ont dit que tu avais le don, et qu’elles te conduiraient au Palais des Prophètes. Si elles étaient revenues sans toi, maman était sûre qu’on en enverrait d’autres. Alors, nous les avons tuées. Maman et moi ! C’est de là que vient la cicatrice, sur ta bouche – tu as été blessé pendant notre combat. Nous avons tué ces femmes pour toi ! Et maman m’a ordonné de t’empêcher d’utiliser ton don, afin que d’autres sœurs ne viennent pas te prendre.</p>

    <p>— Des mensonges ! beugla Brogan. Tu as lancé cet éclair ! Et jeté un sort de séduction pour quelqu’un d’autre que moi !</p>

    <p>— Non, gémit Lunetta. Ces femmes ont brûlé mes mignons… Maman était sûre que tu aurais un extraordinaire destin, mais il fallait te protéger. Elle m’a appris à utiliser les mignons pour modifier mon apparence et t’interdire de recourir à ton don. Nous voulions toutes les deux que tu deviennes un grand homme ! Mes mignons ont brûlé, et tu as lancé cet éclair…</p>

    <p>Brogan écarquilla les yeux, comme s’il contemplait quelque chose que lui seul pouvait voir.</p>

    <p>— Ce n’est pas une souillure…, fit-il. C’est moi. Le mal est ailleurs. Ça, ce n’est que moi…</p>

    <p>Il recouvra sa lucidité à l’instant où Kahlan tentait de se relever. Un autre éclair frôla le crâne de l’Inquisitrice, heureusement assez rapide pour s’être jetée à plat ventre.</p>

    <p>— Tobias, arrête ! Tu ne dois pas utiliser ton don !</p>

    <p>Étrangement calme, Brogan se tourna vers sa sœur.</p>

    <p>— C’est un signe… L’heure a sonné. Et j’ai toujours su que ce moment arriverait. (Il leva devant son visage une main où crépitaient encore des étincelles bleues.) Ce n’est pas une souillure, Lunetta, mais un pouvoir divin. Le mal est laid. Ça, c’est magnifique.</p>

    <p>» Le Créateur a perdu le droit de me donner des ordres. C’est un messager du fléau ! À présent, je détiens le pouvoir, et il est temps de m’en servir. (Il regarda Kahlan.) L’humanité doit comparaître devant moi, et entendre ma sentence. Car je suis le Créateur !</p>

    <p>— Tobias, je t’en prie ! implora Lunetta.</p>

    <p>Brogan baissa les yeux sur elle, des volutes d’énergie mortelle dansant autour de ses doigts.</p>

    <p>— Désormais, je vivrai dans la gloire et dans la lumière ! Tes mensonges et tes obscénités ne blesseront plus jamais mes oreilles. Maman et toi êtes des messagères du fléau !</p>

    <p>Il dégaina son épée, qui crépita d’énergie bleue, et la brandit devant ses yeux.</p>

    <p>— Tu ne dois pas utiliser ton pouvoir, Tobias ! (Lunetta se concentra, le front plissé.) Il ne faut pas !</p>

    <p>Autour des mains de Brogan, les étincelles moururent.</p>

    <p>— Pourquoi n’userais-je pas de ce qui m’appartient ! (Ses doigts et la lame crépitèrent de nouveau d’énergie.) Je suis le Créateur ! Et je décrète que tu dois mourir !</p>

    <p>Les yeux fous, il contempla les étincelles qui virevoltaient au bout de ses doigts.</p>

    <p>— Tobias, murmura Lunetta, tu n’es pas le Créateur, mais le vrai messager du fléau. Je dois t’arrêter, comme tu m’as appris à le faire.</p>

    <p>Une lance de lumière rose jaillit de la main de Lunetta pour aller transpercer le cœur de Tobias Brogan.</p>

    <p>Sur un dernier petit cri, le seigneur général tomba raide mort.</p>

    <p>Ignorant ce que Lunetta allait faire, Kahlan ne bougea pas plus qu’une biche réfugiée dans de hautes herbes pour échapper à un chasseur.</p>

    <p>Adie tendit la main et murmura à la magicienne des mots de réconfort dans leur langue maternelle.</p>

    <p>Lunetta ne parut pas entendre. Rampant jusqu’au cadavre de son frère, elle le prit dans ses bras et le berça comme un enfant.</p>

    <p>Kahlan en eut le cœur si serré qu’elle redouta de s’évanouir.</p>

    <p>Alors, Galtero entra dans la pièce.</p>

    <p>Sans voir Kahlan, derrière lui, il tira Lunetta par les cheveux et lui renversa la tête en arrière.</p>

    <p>— <span class="Ital">Streganicha</span>…, souffla-t-il comme s’il crachait du venin.</p>

    <p>La sœur de Brogan ne fit pas mine de résister, comme si elle n’était déjà plus de ce monde.</p>

    <p>Kahlan se leva et bondit vers l’épée du seigneur général. Hélas, elle ne fut pas assez rapide.</p>

    <p>Galtero coupa la gorge de Lunetta.</p>

    <p>Kahlan lui passa l’épée à travers le corps avant que sa victime ait touché le sol.</p>

    <p>— Adie, vous êtes blessée ? demanda-t-elle en dégageant la lame.</p>

    <p>— Le corps va bien, mon enfant. Pour le cœur, ne pose pas la question…</p>

    <p>— Je comprends, mais ce n’est pas le moment de pleurer !</p>

    <p>L’Inquisitrice prit Adie par la main. Après s’être assurées que Lunetta avait bien neutralisé le champ de force, les deux femmes sortirent dans le couloir.</p>

    <p>Les cadavres de leurs gardes y gisaient. Des sœurs que Lunetta avait exécutées.</p>

    <p>Kahlan entendit des bruits de bottes, dans l’escalier. Enjambant un des corps ensanglantés, elle tira la dame des ossements vers l’escalier de service.</p>

    <p>Les deux femmes sortirent par la porte de derrière et regardèrent autour d’elles. Personne. Mais dans le lointain, des épées s’entrechoquaient…</p>

    <p>Main dans la main, elles coururent comme des bêtes traquées.</p>

    <p>Alors, l’Inquisitrice sentit des larmes ruisseler sur ses joues…</p>

    <p> </p>

    <p>La tête baissée pour qu’on ne la reconnaisse pas, Anna avançait dans les couloirs obscurs des catacombes. Derrière elle, Zedd traînait les pieds, toujours aussi peu coopératif.</p>

    <p>La femme assise derrière un bureau se leva et approcha, l’air méfiant.</p>

    <p>— Qui est-ce ? demanda sœur Becky d’une voix dure. Les catacombes sont un endroit interdit. Tout le monde a été prévenu.</p>

    <p>Anna sentit une poussée de Han percuter ses épaules pour la forcer à s’arrêter. Quand elle releva la tête, Becky n’en crut pas ses yeux.</p>

    <p>Anna la frappa avec son dacra. Les yeux de sa victime brillèrent un instant, puis elle s’écroula.</p>

    <p>— Vous l’avez tuée, espèce de vieille folle ! Une femme enceinte !</p>

    <p>— Sorcier Zorander, c’est vous qui l’avez condamnée à mort. J’espère que vous aurez provoqué l’exécution d’une Sœur de l’Obscurité, pas d’une servante du Créateur.</p>

    <p>Zedd prit la Dame Abbesse par le bras et la força à se tourner vers lui.</p>

    <p>— Avez-vous perdu l’esprit ?</p>

    <p>— J’ai ordonné aux Sœurs de la Lumière de quitter le palais. De fuir, si vous préférez. Combien de fois vous ai-je imploré de me laisser utiliser le livre ? Je devais savoir si mes consignes avaient été suivies. Puisque vous m’en avez empêchée, j’ai dû supposer que c’était le cas.</p>

    <p>— Ce n’était pas une raison pour la tuer ! La neutraliser aurait suffi.</p>

    <p>— Si on a exécuté mes ordres, c’était une Sœur de l’Obscurité. Contre ces femmes, je n’ai pas une chance, lors d’un combat loyal. Nous ne pouvons pas courir ce genre de risques.</p>

    <p>— Et si elle n’était pas une servante du Gardien ?</p>

    <p>— Comment jouer tant de vies sur une supposition ?</p>

    <p>— Vous êtes cinglée !</p>

    <p>— Vraiment ? Vous mettriez en danger des milliers d’innocents pour épargner un ennemi potentiel qui menace de vous abattre ? Êtes-vous devenu membre du Premier Ordre en faisant ce genre de choix ?</p>

    <p>Zedd lâcha le bras de la Dame Abbesse.</p>

    <p>— N’en parlons plus… Bon, vous m’avez amené ici. Que faisons-nous ?</p>

    <p>— D’abord, assurons-nous qu’il n’y a plus personne.</p>

    <p>Ils partirent chacun d’un côté. Anna longea les rangées d’étagères, histoire de garder un œil sur le vieux sorcier. S’il essayait de filer, le Rada’Han l’en empêcherait, et il le savait…</p>

    <p>Elle aimait bien le grand-père de Richard. Mais elle avait mission d’alimenter sa haine. Car il devrait être furieux, et saisir volontairement l’occasion qu’elle lui laisserait.</p>

    <p>Ils atteignirent le fond des catacombes sans apercevoir âme qui vive. Anna embrassa son annulaire et remercia le Créateur.</p>

    <p>Refusant de céder à la culpabilité, après le meurtre de Becky, elle se répétait sans cesse que la sœur aurait refusé de garder les catacombes si elle n’avait pas été une servante du Gardien et une marionnette de l’empereur. Quant à l’enfant innocent qu’elle portait, mieux valait ne pas y penser…</p>

    <p>— Et maintenant ? demanda Zedd, agressif, lorsqu’ils se retrouvèrent devant une des petites salles « interdites »</p>

    <p>— Nathan fera sa part du travail. Je vous ai amené ici pour accomplir l’autre moitié. Le palais est enveloppé par un sort lancé il y a trois mille ans. J’ai pu déterminer qu’il s’agissait d’une Toile en Spirale.</p>

    <p>Sa curiosité en éveil, Zedd oublia pour un temps son indignation.</p>

    <p>— Rien que ça ? Je n’ai jamais entendu parler d’un détenteur du don capable de tisser ce genre de Toile. Vous êtes sûre ?</p>

    <p>— C’est impossible aujourd’hui, mais les anciens sorciers en étaient capables.</p>

    <p>Pensif, Zedd se gratta le menton.</p>

    <p>— Oui, ils auraient pu, je suppose… Dans quel but ?</p>

    <p>— Le premier cercle agit sur le périmètre du palais. Le sortilège extérieur, là où nous avons laissé Nathan, est une sorte de coquille. Il génère l’environnement dans lequel la seconde partie de la Toile peut exister. Sur l’île, elle est reliée aux autres mondes. Une de ses caractéristiques est d’altérer le temps. C’est pour ça que nous vieillissons plus lentement que les autres.</p>

    <p>— Oui, c’est une explication possible…</p>

    <p>— Nathan et moi sommes nés il y a près de mille ans. Et voilà quasiment huit siècles que je dirige le palais.</p>

    <p>Zedd tira nerveusement sur les pans de sa tunique.</p>

    <p>— J’ai entendu parler du sort qui prolonge vos vies pour vous donner tout loisir de faire votre répugnant travail.</p>

    <p>— Zedd, quand les anciens sorciers, jaloux de leurs secrets, ont commencé à refuser de former les jeunes garçons, les Sœurs de la Lumière ont pris le relais pour sauver des vies innocentes. Je sais que ce point de vue dérange certains beaux esprits, mais c’est la vérité.</p>

    <p>» Sans sorcier pour les guider, nous étions la seule chance de ces jeunes hommes. Le Han féminin étant différent de celui des mâles, il nous faut beaucoup de temps pour former un sorcier. Les Rada’Han protègent ces garçons de leur don. Ils les empêchent de devenir fous, et leur laissent le temps d’assimiler notre enseignement.</p>

    <p>» Le sort nous fournit les années dont nous avons besoin. Il y a trois mille ans, quelques sorciers gagnés à notre cause l’ont lancé pour nous aider. Et ils étaient assez puissants pour tisser une Toile en Spirale.</p>

    <p>De plus en plus perplexe, Zedd en oublia de tempêter.</p>

    <p>— Oui… Oui… Je vois ce que vous voulez dire. Ce système oriente la force vers l’intérieur. Comme si on enroulait une longueur de boyau pour créer une spirale dont le centre aura une résistance extraordinaire. Les anciens sorciers avaient des capacités dont je ne peux même pas rêver…</p>

    <p>— En procédant ainsi, dit Anna, toujours aux aguets au cas où quelqu’un viendrait, on crée un cercle extérieur et un cercle intérieur. Comme dans votre exemple, avec les boyaux, il y a deux « nœuds » à l’endroit où les cercles se chevauchent. Un sur le champ de force extérieur, et un sur l’intérieur.</p>

    <p>— Mais celui de l’intérieur, fit Zedd, pensif, là où se déroulent les événements, serait très vulnérable aux brèches. Bien qu’indispensable, il deviendrait le point faible du dispositif. Savez-vous où il est situé ?</p>

    <p>— Nous sommes dedans, sorcier Zorander.</p>

    <p>Le vieil homme regarda autour de lui.</p>

    <p>— Oui, je comprends le raisonnement qui a conduit à cette décision… Le placer au cœur de la roche, sous le complexe, lui assurait une sécurité maximale.</p>

    <p>— Voilà pourquoi, craignant une catastrophe, nous interdisons formellement l’utilisation du feu de sorcier sur l’île de Kollet.</p>

    <p>— Une précaution inutile, très chère, fit Zedd, un rien pédant. Le feu de sorcier n’endommagerait pas ce type de nœud… (Il regarda soudain Anna, l’air soupçonneux.) Que fichons-nous ici ?</p>

    <p>— Je vous offre la possibilité de réaliser un de vos rêves : détruire la Toile.</p>

    <p>Zedd dévisagea durement la Dame Abbesse, battit des paupières et fixa de nouveau son interlocutrice.</p>

    <p>— Non, dit-il enfin. Ce ne serait pas juste…</p>

    <p>— Sorcier Zorander, je doute que ce soit le moment de céder à des impératifs moraux…</p>

    <p>Entêté, le vieil homme croisa ses bras squelettiques.</p>

    <p>— Ce sort a été jeté par des sorciers plus puissants que je ne le serai jamais. C’est un chef-d’œuvre qui dépasse jusqu’à mon imagination, pourtant fertile. Ne comptez pas sur moi pour le détruire.</p>

    <p>— J’ai brisé la trêve !</p>

    <p>— Un crime qui condamne à mort toutes les Sœurs de la Lumière qui s’aventureront dans le Nouveau Monde. Ici, nous sommes dans l’Ancien. Le pacte ne mentionne nulle part que je devrais venir détruire le Palais des Prophètes. Dans cet accord, rien ne m’y autorise.</p>

    <p>Annalina foudroya le vieux sorcier du regard.</p>

    <p>— Vous aviez juré, si je ne vous libérais pas, de raser le Palais des Prophètes. Je vous en donne l’occasion, sorcier Zorander !</p>

    <p>— J’ai cédé à la colère, comme ça arrive à n’importe qui. Mais c’est fini, à présent. (Il se rembrunit, serrant les poings.) Vos efforts pour me convaincre que vous êtes un être méprisable, vil, immoral et malfaisant ont échoué, très chère. Vous n’avez rien de maléfique.</p>

    <p>— Je vous ai enlevé, puis enchaîné !</p>

    <p>— Je ne détruirai pas votre foyer, et encore moins votre vie. Désactiver le sort modifierait la trame de l’existence des Sœurs de la Lumière, et les conduirait à une fin prématurée. Ces femmes et leurs jeunes sorciers vivent dans une temporalité qui me semble étrange, mais c’est leur élément naturel.</p>

    <p>» L’existence est une affaire de perception. Si une souris, dotée d’une espérance de vie de quelques années, pouvait altérer la durée de la mienne, histoire d’égaliser les chances, je l’accuserais à juste titre de m’assassiner. À ses yeux, pourtant, elle m’aurait gratifié d’un nombre normal d’années. C’est ce que voulait dire Nathan, l’autre soir, quand il a lancé : « Et là, tu nous tueras ! »</p>

    <p>Anna en blêmit de confusion. Comment avait-elle pu oublier qu’on ne devait jamais se fier à un sorcier qui dort ?</p>

    <p>— En détruisant le sort, continua Zedd, je ramènerai les sœurs dans le giron de l’humanité normale. Mais pour elles, cela reviendrait à les tuer au berceau. Ne comptez pas sur moi…</p>

    <p>— S’il le faut, sorcier Zorander, je vous torturerai jusqu’à ce que vous m’obéissiez.</p>

    <p>— Surtout, ne vous gênez pas ! Si vous saviez ce qu’il faut subir pour accéder au Premier Ordre, vous seriez moins confiante.</p>

    <p>— Vous <span class="Ital">devez</span> être furieux ! explosa Anna. J’ai osé vous affubler d’un Rada’Han ! Puis, je n’ai pas cessé de vous harceler, pour alimenter votre colère. La prophétie affirme que la fureur d’un sorcier est indispensable pour raser notre foyer.</p>

    <p>— Vous avez voulu me faire danser au son de votre flûte, Dame Abbesse. Mais je ne marche jamais dans ces affaires-là, sauf quand je connais la partition.</p>

    <p>— Alors, la voilà ! L’empereur Jagang veut s’emparer du palais. Cet homme marche dans les rêves et il contrôle l’esprit des Sœurs de l’Obscurité. Grâce aux prophéties, il saura quelles Fourches favoriser pour gagner la guerre. Le sort temporel lui conférera une quasi-immortalité qu’il passera à opprimer des innocents.</p>

    <p>— Voilà qui me fait bouillir le sang ! lâcha Zedd. C’est une excellente raison de détruire cette Toile ! Fichtre et foutre, femme, pourquoi n’avez-vous pas commencé par là ?</p>

    <p>— Nathan et moi avons travaillé pendant des siècles sur cette Fourche. La prophétie affirme qu’un sorcier livré à la fureur détruira le palais. Les conséquences d’un échec étant épouvantables, j’ai procédé de la manière qui semblait la plus sûre. À savoir, vous rendre fou furieux ! (Anna frotta ses yeux gonflés de fatigue.) Un plan désespéré dans une situation désespérante !</p>

    <p>Contre toute attente, le vieux sorcier sourit.</p>

    <p>— Un plan désespéré… J’aime beaucoup ça… Chez une femme, savoir reconnaître les moments où de telles mesures s’imposent est un gage de qualité. Et de courage.</p>

    <p>— Alors, vous le ferez ? dit la Dame Abbesse en tirant sur la manche de Zedd. Il n’y a pas de temps à perdre, sorcier Zorander. Les tambours se sont arrêtés. Jagang ne tardera plus…</p>

    <p>— Je vais agir, oui… Mais nous devrions nous approcher de la sortie.</p>

    <p>Quand ils furent à côté de l’arche des catacombes, Zedd fourra une main dans sa poche et en sortit une pierre qu’il jeta sur le sol.</p>

    <p>— Que faites-vous ?</p>

    <p>— Je suppose que vous avez demandé à Nathan de tisser une Toile de Lumière ?</p>

    <p>— Oui. À part lui, quelques sœurs et moi, personne ici n’en est capable. Le Prophète est assez puissant pour briser le nœud extérieur, dès que l’intérieur aura commencé à céder. Mais aucun d’entre nous n’a le pouvoir de s’attaquer au cercle intérieur. Voilà pourquoi je vous ai amené ici. Seul un sorcier du Premier Ordre est à la hauteur de cette tâche.</p>

    <p>— Je ferai de mon mieux, marmonna Zedd. Mais sachez-le, Anna, aussi vulnérable que soit ce sort, il a été lancé par des sorciers dont le pouvoir me dépasse.</p>

    <p>Il fit tourner son index de plus en plus vite. La petite pierre, soudain agitée de « convulsions », devint rapidement un gros rocher plat.</p>

    <p>Le sorcier sauta sur ce perchoir.</p>

    <p>— Allez m’attendre dehors, Anna ! Et mettez Holly en sécurité pendant que je travaille. Si je ne parviens pas à contrôler le torrent de lumière, vous n’auriez pas le temps de sortir d’ici.</p>

    <p>— Un plan désespéré, Zedd ?</p>

    <p>Le vieil homme répondit d’un grognement. Puis il tourna le dos à la salle, et leva les bras. Des volutes de lumière colorée jaillirent du rocher, enveloppant le sorcier d’une aura tourbillonnante qui émettait un étrange bourdonnement.</p>

    <p>Anna avait entendu parler de ces rochers très spéciaux. C’était cependant le premier qu’elle voyait, et elle n’aurait su dire comment ils fonctionnaient. Mais elle avait senti le pouvoir dont vibrait le corps de Zedd, quand il avait sauté sur son perchoir.</p>

    <p>Anna sortit des catacombes, comme il le lui avait ordonné. Voulait-il vraiment la protéger, ou tenait-il à préserver ses secrets ? Les sorciers répugnaient à dévoiler leurs mystères. Et Zedd semblait encore plus dissimulateur que Nathan – un exploit que la Dame Abbesse aurait jugé impossible quelque temps plus tôt.</p>

    <p>Quand Anna s’accroupit devant l’alcôve où ils avaient laissé Holly, la petite lui jeta les bras autour du cou.</p>

    <p>— Tu as vu quelqu’un ?</p>

    <p>— Non, Anna…</p>

    <p>— Parfait ! En attendant que le sorcier Zorander ait fini, cachons-nous toutes les deux là-dedans.</p>

    <p>— Zedd crie beaucoup, il dit souvent des gros mots, et il agite les bras comme s’il voulait déchaîner une tempête sur nous. Pourtant, je crois qu’il est gentil…</p>

    <p>— On voit que ces maudites piqûres de puces ne te démangent pas, répondit Anna. Mais je crois que tu as raison…</p>

    <p>— Ma grand-mère se mettait parfois en colère, quand des gens menaçaient de nous nuire. C’était une vraie colère, crois-moi ! Lui, on voit bien qu’il fait semblant !</p>

    <p>— Tu as été plus observatrice que moi, mon enfant. Un jour, tu seras une formidable Sœur de la Lumière.</p>

    <p>Anna serra Holly contre elle et se tut.</p>

    <p>Elle espéra que le sorcier n’en aurait pas pour une éternité. Si on les surprenait ici, il n’y aurait pas moyen de fuir, et un combat contre les Sœurs de l’Obscurité, aussi puissant que fût Zedd, risquait de ne pas tourner à leur avantage.</p>

    <p>Le temps passa avec une lenteur horripilante. À sa respiration régulière, la Dame Abbesse comprit que l’enfant s’était endormie. La pauvre petite n’avait guère pu se reposer, ces derniers temps. À vrai dire, ils étaient tous épuisés.</p>

    <p>Anna sursauta quand quelqu’un la tira par l’épaule.</p>

    <p>— Filons d’ici, souffla Zedd.</p>

    <p>Avec Holly dans les bras, la Dame Abbesse sortit de sa cachette.</p>

    <p>— Vous avez réussi ?</p>

    <p>À l’air grognon du vieil homme, c’était peu probable.</p>

    <p>— Je n’ai pas trouvé d’angle d’attaque. C’est pire que d’essayer d’allumer un feu sous l’eau !</p>

    <p>— Zedd, nous devons réussir !</p>

    <p>— Je sais… Mais ceux qui ont tissé cette Toile contrôlaient la Magie Soustractive. Pas moi. J’ai tout essayé, Anna ! Ce sort me résiste, et il en serait ainsi si je m’acharnais pendant mille ans. Désolé…</p>

    <p>— J’ai déjà lancé un sort de lumière au palais. C’est tout à fait possible.</p>

    <p>— Ai-je dit que je ne l’ai pas tissé ? L’ennui, c’est que je n’ai pas pu l’embraser. Près du nœud, il n’y a pas moyen…</p>

    <p>— L’embraser ? Avez-vous perdu la tête ?</p>

    <p>— Qui a parlé d’un plan désespéré ? J’avais des doutes sur l’efficacité de cette méthode, donc, je devais vérifier. Et j’ai bien fait ! Sinon, nous serions partis en pensant que ça marcherait. Mais c’est fichu, Anna ! La Toile s’embrasera au contact de la vie, comme prévu, mais elle ne consumera pas le sort, faute de puissance.</p>

    <p>— Au moins, elle tuera ceux qui entreront les premiers dans les catacombes. Si Jagang est du nombre, ce sera déjà ça. Sauf si nos ennemis découvrent le sort et le vident de son énergie avant d’entrer… Dans ce cas, les prophéties seront à leur disposition.</p>

    <p>— Ce ne sera pas si facile, Anna. J’ai semé quelques chausse-trappes de mon cru à des endroits judicieux. Ce lieu est un piège mortel.</p>

    <p>— Nous ne pouvons rien faire d’autre ?</p>

    <p id="ref_36xt">— Ma Toile est assez puissante pour souffler le palais, mais je ne peux pas l’activer. Si les Sœurs de l’Obscurité contrôlent vraiment la Magie Soustractive, nous pourrions leur demander de le faire pour nous.</p>

    <p>— Inutile de rêver, Zedd… Espérons que vos pièges tueront nos ennemis. Ça suffira peut-être, même si j’aurais préféré raser le palais. (Anna prit Holly par la main.) Sortons d’ici ! Nathan doit nous attendre, et je n’aimerais pas être là quand Jagang arrivera. Ni tomber sur une meute de Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
