<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-55">Chapitre 51</h1>

    <p>Richard poussa Kahlan contre le mur suintant d’humidité d’un couloir. Dès que les soldats en cape pourpre eurent franchi l’intersection, l’Inquisitrice se dressa sur la pointe des pieds et souffla :</p>

    <p>— Je déteste cet endroit. Tu crois qu’on en sortira vivants ?</p>

    <p>— Bien entendu, répondit le jeune homme en posant un rapide baiser sur le front de sa compagne. Je te le jure, Kahlan ! (Il la prit par la main et se pencha pour passer sous une poutre basse.) Viens, les catacombes sont juste devant nous.</p>

    <p>En plus des parois moisies, la voûte était constellée de minuscules stalactites d’où gouttait une eau jaunâtre qui s’écrasait sur les dalles. Au-delà des deux torches accrochées aux murs, le couloir s’élargissait, le plafond s’élevant pour ménager de la place à la grande arche d’entrée des catacombes.</p>

    <p>Dès qu’ils furent devant l’épaisse porte de pierre, Richard sentit que quelque chose clochait. Une lueur inquiétante filtrait du battant ouvert, et tous les poils de la nuque du Sourcier se hérissèrent, comme balayés par le souffle léger du vent de la magie.</p>

    <p>Richard se massa les bras en frissonnant.</p>

    <p>— Tu ne sens rien d’étrange ? demanda-t-il à Kahlan.</p>

    <p>— Non… Mais cette lumière n’est pas naturelle.</p>

    <p>L’Inquisitrice s’immobilisa si brusquement qu’elle manqua trébucher. Devant eux, sous l’arche, une femme gisait sur le sol en position fœtale, comme si elle dormait.</p>

    <p>Richard ne s’y trompa pas un instant. La malheureuse était déjà froide comme la pierre.</p>

    <p>Au-delà de l’entrée, sur la droite, le sang d’une dizaine d’autres cadavres rougissait le sol de pierre. Des membres du Sang de la Déchirure, tous coupés en deux, y compris leur cape et leur armure.</p>

    <p>Richard eut du mal à ne pas vomir devant ce spectacle. À chaque pas qui les rapprochait de l’arche, son angoisse lui serrait de plus en plus la gorge.</p>

    <p>— Kahlan, dit-il, je dois aller chercher quelque chose là-dedans. Attends-moi ici, je ne serai pas long.</p>

    <p>L’Inquisitrice le retint par la manche de sa chemise.</p>

    <p>— Tu as oublié la règle ?</p>

    <p>— Quelle règle ?</p>

    <p id="rf_36xt">— Pas plus de dix pas de distance, jusqu’à la fin de nos jours !</p>

    <p>— Possible, mais je te préfère furieuse plutôt que morte.</p>

    <p>Kahlan plissa le front, l’air menaçant.</p>

    <p>— Tu dis ça maintenant, jeune homme ! Après une si longue séparation, pas question de te lâcher d’un pouce ! Quelle raison absurde te pousse à entrer dans ces catacombes ? Agissons d’ici, en lançant des torches pour brûler tous les grimoires, par exemple. Ces parchemins feront un beau feu de joie ! Inutile de prendre des risques.</p>

    <p>— T’ai-je déjà informée que je t’aime comme un fou ? demanda Richard avec un grand sourire.</p>

    <p>Kahlan lui flanqua une tape sur le bras.</p>

    <p>— Et bla-bla-bla ! Dis-moi pourquoi nous allons risquer nos vies.</p>

    <p>Le Sourcier capitula avec un soupir résigné.</p>

    <p>— Une des petites salles du fond contient un grimoire vieux de plus de trois mille ans. Des prophéties y parlent de moi. Ces prédictions m’ont été très utiles. Donc, j’aimerais emporter cet ouvrage.</p>

    <p>— Que dit-il à ton sujet ?</p>

    <p>— On m’y surnomme <span class="Ital">« fuer grissa ost drauka ».</span></p>

    <p>— Traduction ?</p>

    <p>— Le messager de la mort.</p>

    <p>— Je vois… Comment allons-nous entrer ?</p>

    <p>Richard étudia un moment les cadavres des soldats.</p>

    <p>— Sûrement pas en marchant normalement ! Quelque chose a coupé ces pauvres types en deux un peu au-dessus des hanches. Donc, pas question de rester debout.</p>

    <p>Devant eux, à la hauteur indiquée par Richard, telle une fine colonne de fumée horizontale et stratifiée, une ligne aux reflets verts brillait faiblement. Mais d’où venait la lumière que reflétait cet obstacle ? Une énigme, y compris pour le Sourcier…</p>

    <p>Sa compagne et lui entrèrent dans les catacombes à quatre pattes. Restant près du mur jusqu’à ce qu’ils aient atteint les rangées d’étagères, ils évitèrent de traverser les flaques de sang.</p>

    <p>Vue de l’autre côté, la barrière flottante semblait encore plus curieuse. En fait de fumée ou de brouillard, elle paraissait composée de lumière.</p>

    <p>Un grincement pétrifia les deux jeunes gens. Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, Richard vit que la porte se fermait. Aussi rapides soient-ils, ils n’auraient pas le temps de l’atteindre avant qu’elle en ait terminé.</p>

    <p>— Nous sommes piégés ? demanda Kahlan. Ou il y a une autre sortie ?</p>

    <p>— Non. C’est la seule, mais je peux rouvrir la porte. Elle est reliée à un champ de force. Pour sortir, il suffira que j’appuie sur la plaque métallique fixée au mur.</p>

    <p>— Richard, tu en es sûr ? demanda l’Inquisitrice, ses yeux verts sondant ceux du jeune homme.</p>

    <p>— Quasiment, oui. En tout cas, ça a toujours marché jusque-là.</p>

    <p>— Richard, après ce que nous avons traversé, je détesterais que nous ne sortions pas vivants <span class="Ital">tous les deux</span> de cet endroit.</p>

    <p>— Nous y arriverons, c’est une obligation. Des gens ont encore besoin de nous.</p>

    <p>— En Aydindril ?</p>

    <p>Richard acquiesça. Comment trouver les mots pour parler à la Mère Inquisitrice du sujet qui risquait de creuser entre eux un abîme dont il serait le seul responsable ?</p>

    <p>— Kahlan, je n’ai pas agi par intérêt personnel, je t’implore de me croire. Je sais que tu es blessée, mais je n’ai rien trouvé de mieux à faire avant qu’il ne soit trop tard. Et je pense toujours que c’était notre seule chance d’éviter aux Contrées du Milieu de tomber sous la coupe de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Je sais que l’objectif des Inquisitrices n’est pas le pouvoir pour le pouvoir, mais la protection des peuples. Kahlan, tu dois comprendre que je poursuis le même but en usant de moyens différents. Je veux aider les gens, pas les opprimer. Mais j’ai eu le cœur brisé de devoir agir ainsi.</p>

    <p>Un silence de mort régna un long moment dans les catacombes.</p>

    <p>— Richard, quand j’ai lu ta lettre, ça m’a d’abord assommée. J’ai hérité d’une mission sacrée, comprends-tu ? Entrer dans l’histoire comme l’Inquisitrice qui a perdu les Contrées du Milieu me terrorisait. Mais sur le chemin de Tanimura, un collier autour du cou, j’ai eu tout le temps de réfléchir.</p>

    <p>» Ce soir, les Sœurs de la Lumière se sont comportées très noblement. Au nom de leur mission – aider les gens, justement –, elles ont sacrifié un héritage vieux de trois mille ans. Je ne suis pas ravie de ce que tu as fait, et il te reste pas mal de détails à m’expliquer. Mais je t’écouterai avec un cœur plein d’amour – pour toi, bien sûr, et pour les peuples des Contrées.</p>

    <p>» Pendant mon voyage forcé, j’ai compris que nous devions vivre pour l’avenir, pas dans le passé. Je veux que le futur soit paisible et sûr, et ça compte plus que tout au monde. Te connaissant, je sais que tu n’as pas agi pour des raisons égoïstes.</p>

    <p>Richard tendit une main et caressa la joue de sa compagne.</p>

    <p>— Je suis fier de toi, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Plus tard, dit Kahlan en lui embrassant les doigts, quand personne ne tentera de nous tuer, je te foudroierai du regard, les bras croisés, et je taperai du pied comme il se doit pour une Mère Inquisitrice agacée. Tremblant de peur, tu balbutieras des justifications qui me feront plisser le front. En attendant ces jours heureux, on ne pourrait pas se dépêcher de sortir d’ici ?</p>

    <p>Rassuré, Richard sourit et recommença à ramper le long des rangées d’étagères. La barrière de lumière, au-dessus de leurs têtes, semblait couvrir toutes les catacombes. Et le Sourcier, à présent, avait une petite idée sur sa nature.</p>

    <p>Kahlan avançant près de lui, il s’arrêta au bout de chaque étagère, humant l’air en quête d’un danger. Mû par son instinct, il fit un détour chaque fois qu’un sentiment de péril imminent l’enveloppait. Même si ces intuitions étaient le fruit de son imagination, le jeune homme préférait en tenir compte. Avec le temps, il avait appris à se fier à ses pressentiments, y compris et surtout en l’absence de preuves.</p>

    <p>Quand ils entrèrent dans la petite salle du fond, il ne lui fallut pas longtemps pour repérer le grimoire qu’il cherchait. Hélas, il était rangé en hauteur, au-dessus du niveau de la barrière lumineuse. Après ce qui était arrivé aux hommes du Sang de la Déchirure, tendre la main ne lui parut pas une idée très judicieuse.</p>

    <p>Avec l’aide de Kahlan, il secoua l’étagère jusqu’à ce qu’elle tombe à la renverse. Quand le vieux meuble percuta la table, les livres en dégringolèrent. Hélas, celui que visait Richard atterrit au seul endroit qui ne l’arrangeait pas : sur la table, justement – et à quelques pouces sous la barrière lumineuse.</p>

    <p>Richard leva un bras et passa sa main bien à plat le long du plateau de la table, les poils hérissés par la proximité de la magie. Du bout des doigts, il parvint à ramener le grimoire vers lui.</p>

    <p>— Richard, quelque chose ne va pas…, murmura Kahlan.</p>

    <p>Le jeune homme s’empara du grimoire et le feuilleta rapidement pour s’assurer que c’était le bon. Malgré ses nouvelles compétences en haut d’haran, il n’eut pas le temps de s’attarder sur le sens des phrases.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui ne va pas ?</p>

    <p>— Regarde la barrière lumineuse ! Quand nous sommes entrés, elle était à la hauteur de tes hanches. Maintenant, constate par toi-même !</p>

    <p>En moins de deux minutes, l’étrange phénomène flottait désormais juste au-dessous du niveau de la table.</p>

    <p>— Suis-moi et ne traîne pas ! dit Richard en glissant le livre dans sa ceinture.</p>

    <p>Kahlan sur les talons, le Sourcier rampa vers la sortie de la grande salle. Si le phénomène lumineux les touchait, pas besoin d’une imagination débordante pour deviner ce qui se passerait.</p>

    <p>Entendant sa compagne crier, Richard se retourna et la vit étendue à plat ventre sur les dalles.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il ?</p>

    <p>L’Inquisitrice tenta d’avancer en se propulsant sur les coudes. En vain.</p>

    <p>— Quelque chose me retient par la cheville !</p>

    <p>Richard rampa en arrière et saisit le poignet de la jeune femme.</p>

    <p>— Je suis libre ! Dès que tu m’as touchée, cette… chose… m’a lâchée.</p>

    <p>— Alors, accroche-toi à ma jambe et sortons d’ici !</p>

    <p>— Richard, attention !</p>

    <p>Dès que le Sourcier avait touché l’Inquisitrice, la barrière lumineuse avait recommencé à descendre, comme si la magie, grâce à ce contact, avait repéré sa proie et se lançait à sa poursuite.</p>

    <p>Le menton touchant presque le sol, les deux jeunes gens continuèrent à avancer. Alors qu’ils atteignaient l’arche, la ligne brillante s’abaissa de nouveau.</p>

    <p>— Aplatis-toi encore ! cria Richard, quand il sentit une étrange chaleur se diffuser sur sa nuque.</p>

    <p>Collés au sol, ils repartirent et arrivèrent devant l’arche. Usant de mille précautions, Richard se plaça sur le dos, avec des gestes aussi lents et précis que ceux d’un équilibriste.</p>

    <p>La barrière lui frôlait le front.</p>

    <p>— Que faisons-nous, à présent ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Saisissant la chemise de Richard, elle se tira à son niveau à la force du poignet.</p>

    <p>Le Sourcier regarda la plaque de métal. La ligne brillante lévitait désormais au-dessous du système d’ouverture. Pour l’actionner, il devrait passer à travers la lumière tueuse.</p>

    <p>— Si nous ne sortons pas, nous finirons comme les soldats. Je vais me lever.</p>

    <p>— Tu es fou ! Ne fais pas ça !</p>

    <p>— J’ai toujours ma cape de mriswith… Si je m’enveloppe dedans, la lumière ne me repérera peut-être pas.</p>

    <p>— Non ! cria Kahlan.</p>

    <p>Pour le retenir, elle jeta un bras sur la poitrine du jeune homme.</p>

    <p>— Si je ne tente rien, je mourrai, et toi aussi.</p>

    <p>— Non !</p>

    <p>— Tu as une meilleure idée ? Parce que nous n’avons pas la vie devant nous, au cas où ça t’aurait échappé.</p>

    <p>Kahlan rugit de fureur et tendit un bras vers la porte. Un éclair bleu jaillit de son poing et percuta la pierre. Des filaments d’énergie crépitèrent sur toute sa surface, puis autour de l’arche.</p>

    <p>Sans effet notable, sinon que la barrière lumineuse se rétracta, comme si le contact de la magie de l’Inquisitrice lui était douloureux.</p>

    <p>Profitant de ce répit, Richard se leva d’un bond et abattit sa main sur la plaque de métal.</p>

    <p>Aussitôt, la porte pivota sur ses gonds. Simultanément, les éclairs bleus de Kahlan se dissipèrent.</p>

    <p>La lumière tueuse avança de nouveau.</p>

    <p>Le Sourcier prit sa compagne par la main, la tira derrière lui et parvint à se faufiler dans un entrebâillement minimal.</p>

    <p>Une fois dehors, ils se laissèrent tomber sur le sol, à bout de souffle, et se serrèrent l’un contre l’autre.</p>

    <p>— La Rage du Sang…, murmura Kahlan. Tu étais en danger, alors ma magie s’est éveillée.</p>

    <p>Dès que la porte se fut entièrement ouverte, la ligne de lumière s’infiltra dans le couloir et flotta vers eux.</p>

    <p>— Il faut sortir du bâtiment ! cria Richard en se relevant.</p>

    <p>Ils avancèrent dans le couloir en surveillant du coin de l’œil leur étrange poursuivant. Un rude contact contre un bouclier invisible leur arracha à tous les deux un cri de surprise et de douleur. Tâtonnant désespérément, Richard ne parvint pas à trouver une brèche dans ce champ de force-là. Et derrière eux, la lumière flottante approchait toujours.</p>

    <p>Sans réfléchir, Richard tendit les bras et s’abandonna à la fureur qui montait en lui.</p>

    <p>Tels des fragments de vide faisant irruption dans un univers de vie et de lumière, des éclairs aussi noirs que la mort elle-même fusèrent de ses doigts. Un roulement de tonnerre assourdissant salua cette irruption de la Magie Soustractive dans le royaume des vivants. Les tympans à deux doigts d’exploser, Kahlan dut se couvrir les oreilles.</p>

    <p>Au centre des catacombes, la ligne de lumière sembla s’embraser. Richard sentit sa poitrine vibrer en harmonie avec le sol.</p>

    <p>Derrière eux, les étagères s’écroulèrent, les livres qu’elles contenaient furent dévorés par des flammes jaillies de nulle part avant même de toucher le sol. La barrière lumineuse hurlait maintenant comme si elle était vivante.</p>

    <p>Immobile comme une statue, Richard sentait encore l’éclair noir qui avait explosé en lui pour créer dix filaments de lumière négative. Une puissance bien au-delà de son imagination, véhiculée par son corps, se déchaînait à présent dans les catacombes.</p>

    <p>Désespérée, Kahlan le tira par la manche.</p>

    <p>— Richard ! Richard ! Il faut partir ! Écoute-moi ! Cours !</p>

    <p>Dans sa stupeur, le Sourcier se demanda qui l’appelait. Et pourquoi cette voix lui semblait-elle venir d’un autre monde ?</p>

    <p>La voix de Kahlan !</p>

    <p>Les éclairs noirs moururent comme la flamme d’une bougie soufflée par une bourrasque. Balayant le vide qui avait envahi sa conscience, la réalité s’imposa de nouveau dans l’esprit de Richard, redevenu un être vivant comme les autres.</p>

    <p>Un pauvre mortel terrifié…</p>

    <p>Le champ de force qui leur barrait le chemin ayant disparu, le Sourcier prit Kahlan par la main et courut. Derrière eux, la lumière hurlait de plus en plus fort et brillait comme une étoile dans un ciel dégagé.</p>

    <p><span class="Ital">Esprits du bien vénérés,</span> pensa Richard, <span class="Ital">qu’ai-je encore fait ?</span></p>

    <p>Ils remontèrent des corridors aux murs nus, gravirent plusieurs escaliers et traversèrent de longs couloirs et des halls de plus en plus luxueux à mesure qu’ils s’éloignaient des sous-sols.</p>

    <p>Leurs ombres s’allongèrent comme sous un soleil de midi. Ce n’était pas à cause des lampes, omniprésentes dans les étages supérieurs, mais du raz-de-marée de lumière vivante qui déferlait sur leurs talons.</p>

    <p>Une ultime porte franchie, ils déboulèrent dans une cour où des soldats en cape pourpre affrontaient d’étranges guerriers que Richard ne parvint pas à identifier. Le crâne le plus souvent rasé, des barbes broussailleuses leur mangeant le visage, tous ces hommes portaient un anneau à la narine gauche. Vêtus de peaux de bêtes, d’énormes ceintures hérissées de piques autour de la taille, ces combattants ressemblaient à des barbares, et leur façon de lutter ne démentait pas cette impression. Un sourire dément révélant leurs dents jaunâtres, ils chargeaient à l’aveuglette.</p>

    <p>Taillant en pièces leurs adversaires avec leurs haches, leurs épées et leurs rondaches munies d’une pique centrale, ils semblaient prendre un plaisir fou à cette tuerie.</p>

    <p>Bien qu’il n’en eût jamais vu, Richard comprit qu’il avait devant lui des soudards de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Il zigzagua entre les belligérants, trop occupés pour s’intéresser à deux fuyards, et guida Kahlan jusqu’au pont le plus proche.</p>

    <p>Les rares soldats de l’Ordre qui tentèrent de les arrêter ne pesèrent pas lourd face au Sourcier, même s’il ne brandissait pas son épée. À coups de pied, de poing ou de coude, il eut tôt fait de les mettre hors de combat.</p>

    <p>Au centre du pont est, le plus court chemin vers le bois de Hagen, une demi-douzaine d’hommes du Sang de la Déchirure ferraillaient contre une poignée de guerriers de l’Ordre. Quand une épée vola vers lui, Richard se baissa pour l’éviter, faucha les jambes du soldat qui la maniait et l’envoya prendre un bain forcé dans le fleuve. La brèche ainsi ouverte lui suffit pour traverser la zone de combat.</p>

    <p>Derrière les deux jeunes gens, le hurlement de la lumière parvenait déjà à couvrir le fracas de l’acier et les cris des agonisants.</p>

    <p>Richard et Kahlan continuèrent à courir, certains de fuir un danger beaucoup plus terrible que des couteaux et des haches.</p>

    <p>Alors qu’ils prenaient pied sur l’autre rive du fleuve, une lueur aveuglante explosa au-dessus du palais, illuminant les rues de Tanimura comme en plein jour.</p>

    <p>Accroupis derrière une boutique au rideau de fer tiré, les deux jeunes gens reprirent leur souffle un moment. Quand il jeta un coup d’œil à l’angle du bâtiment, Richard vit la lumière mortelle danser derrière toutes les fenêtres du palais, y compris celle des plus hautes tours. Les yeux plissés, il crut voir qu’elle s’insinuait déjà entre les jointures des murs de pierre.</p>

    <p>— Tu peux encore avancer, Kahlan ?</p>

    <p>— Si ça ne tenait qu’à moi, je ne me serais pas arrêtée.</p>

    <p>Connaissant parfaitement le chemin à suivre pour gagner le bois de Hagen, le Sourcier guida sa compagne à travers les rues envahies de citadins qui couraient en tous sens, certains que la fin du monde approchait.</p>

    <p>À mi-pente d’une des collines qui entouraient la ville, Richard sentit le sol trembler si fort, après une explosion, qu’il faillit s’écrouler, les jambes coupées. Sans regarder en arrière, il passa un bras autour des épaules de Kahlan et plongea avec elle dans la première crevasse qu’il repéra sur le sol rocheux. Trempés de sueur et morts de fatigue, les deux fugitifs se serrèrent l’un contre l’autre tandis que le séisme se déchaînait.</p>

    <p>Ils relevèrent la tête à temps pour voir la lumière faire exploser les tours et les bâtiments du Palais des Prophètes. Puis l’île de Kollet entière sembla éclater comme un fruit trop mûr. Des arbres et des massifs de fleurs volèrent dans les airs en compagnie de blocs de pierre de toutes les tailles. Un terrible éclair propulsant devant lui une masse compacte de débris, les ponts furent fauchés comme des châteaux de cartes et l’eau du fleuve s’évapora plus vite que si elle bouillait dans un chaudron géant.</p>

    <p>Le rideau de feu et de lumière s’étendit telle une couronne d’invincible destruction. Pourtant, la cité, autour de l’île, résista à sa fureur aveugle.</p>

    <p>Au-dessus des ruines du palais, le ciel rougeoyait comme si la voûte céleste s’était également embrasée, gagnée par l’incendie qui ravageait le sol. Telle la queue d’une comète, des tentacules de lumière jaillissaient de ce dôme de feu pour aller s’écraser à des lieues de Tanimura. Richard reconnut les limites du grand champ de force qui l’avait empêché de fuir quand il portait un Rada’Han.</p>

    <p>— Le messager de la mort…, souffla Kahlan. J’ignorais que tu pouvais déclencher de tels cataclysmes.</p>

    <p>— Moi aussi…, avoua Richard.</p>

    <p>Le souffle de l’explosion atteignit la colline et la balaya, arrachant au passage les buissons et les arbustes. Les deux jeunes gens baissèrent la tête pour laisser passer ce mur volant de sable et de poussière.</p>

    <p>Quand le calme fut revenu, ils sortirent de leur refuge.</p>

    <p>La nuit ayant repris ses droits, Richard ne parvint pas à distinguer grand-chose à l’endroit où aurait dû se dresser l’île de Kollet. Mais il savait que le Palais des Prophètes n’existait plus.</p>

    <p>— Tu l’as fait, Richard…, dit Kahlan.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nous</span> l’avons fait, rectifia le Sourcier, les yeux rivés sur la zone obscure qu’entouraient toujours les lumières de la ville.</p>

    <p>— Tout bien pesé, je suis contente que tu aies récupéré ce livre. S’il raconte autre chose sur toi, je tiens à savoir quoi… (L’Inquisitrice eut un petit sourire.) Ce pauvre Jagang devra se trouver une autre résidence…</p>

    <p>— Ça vaudrait mieux pour lui… Tu vas bien ?</p>

    <p>— Aussi bien que possible. Mais je suis contente que ce soit fini.</p>

    <p>— Hélas, j’ai peur que ça commence à peine… Viens, la sliph nous conduira en Aydindril.</p>

    <p>— Richard, tu ne m’as toujours pas dit ce qu’est une sliph.</p>

    <p>— Tu ne me croirais pas… Mais tu ne tarderas pas à la voir de tes yeux.</p>

    <p> </p>

    <p>— Très impressionnant, sorcier Zorander, lâcha Anna avant de se détourner de la scène de désolation.</p>

    <p>— Je n’y suis pour rien, très chère.</p>

    <p>Soulagée que le vieil homme ne puisse pas la voir dans l’obscurité, la Dame Abbesse essuya les larmes qui ruisselaient sur ses joues.</p>

    <p>— Vous n’avez pas jeté la torche, c’est vrai, dit-elle d’une voix qu’elle parvint par miracle à contrôler, mais c’est vous qui avez préparé le bûcher. Je répète, c’était très impressionnant. J’ai déjà vu une Toile de Lumière dévaster une pièce, mais là…</p>

    <p>— Anna, je suis désolé, fit Zedd, une main sur l’épaule de la vieille femme.</p>

    <p>— Eh bien, on ne fait pas d’omelettes sans casser des œufs…</p>

    <p>— Mais là, nous en avons cassé beaucoup… Je me demande qui a jeté la torche, comme vous dites ?</p>

    <p>— Les Sœurs de l’Obscurité contrôlent la Magie Soustractive. L’une d’elle a dû embraser accidentellement la Toile.</p>

    <p>— Accidentellement ? Voilà qui m’étonnerait.</p>

    <p>— Il n’y a pas d’autre explication, sorcier Zorander.</p>

    <p>— Ça, c’est vous qui l’affirmez !</p>

    <p>Étonnée par le ton du vieil homme – où s’entendait un mélange de fierté et d’inquiétude –, Anna tenta d’en savoir plus.</p>

    <p>— Vous pourriez être plus précis ?</p>

    <p>— Nous ferions mieux de chercher Nathan, éluda Zedd.</p>

    <p>— C’est vrai, dit Anna, se souvenant soudain du Prophète. (Elle serra un peu plus fort la main de Holly.) Nous l’avons laissé ici. Il ne peut pas être loin.</p>

    <p>Anna sonda les collines environnantes. Sur une route, une longue colonne de cavaliers se dirigeait vers le nord, ouvrant la voie à un coche et à des piétons. Malgré la distance, Anna sentit qu’il s’agissait des Sœurs de la Lumière. Grâce en soit rendue au Créateur, Verna avait réussi à les sauver !</p>

    <p>— Vous ne pouvez pas le trouver avec votre foutu collier ? demanda soudain Zedd.</p>

    <p>— Si, et ça m’apprend qu’il ne doit pas être loin. (Anna sonda les buissons, sur leur droite.) L’onde de choc l’a peut-être blessé. Pour que le sort soit détruit, il a dû accomplir sa part du travail, sur le bouclier extérieur. Aidez-moi à le chercher.</p>

    <p>Holly participa à la battue, mais sans trop s’éloigner de sa protectrice. Intrigué par une piste de branches et de buissons cassés, Zedd se dirigea vers une sorte de clairière.</p>

    <p>Il devait être au centre du « nœud », là où le pouvoir était concentré.</p>

    <p>— Anna ! appela-t-il soudain avant de s’agenouiller.</p>

    <p>Holly sur les talons, la Dame Abbesse le rejoignit.</p>

    <p>Le vieux sorcier tendit un doigt.</p>

    <p>Planté bien droit dans une fissure, au sommet d’une grosse pierre, un objet reconnaissable entre mille reflétait la douce lumière de la lune. Annalina se pencha pour le ramasser.</p>

    <p>— C’est le Rada’Han de Nathan, souffla-t-elle, incrédule.</p>

    <p>— Anna, il est peut-être mort, gémit Holly. Et si la magie l’avait tué ?</p>

    <p>La Dame Abbesse examina le collier, hermétiquement fermé.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, ma chérie. S’il était mort, nous aurions trouvé son corps, ou au moins des traces de sang. Mais par le Créateur, qu’est-ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Vous voulez un dessin ? ricana Zedd. Ce bon Nathan s’est libéré, et il a laissé le collier en évidence pour vous faire un pied de nez ! Ce sacré Prophète s’est débarrassé tout seul de son Rada’Han, sans doute en le liant à l’énergie dégagée par le nœud. Très chère, je vous parie que ce vieux filou est déjà très loin d’ici. Bien, si vous me libériez, maintenant ?</p>

    <p>— Il faut retrouver Nathan…, soupira Anna.</p>

    <p>— Enlevez-moi ce maudit truc, et vous pourrez vous lancer à ses trousses. Sans moi, bien sûr. Mais est-il besoin de le préciser ?</p>

    <p>— Vous m’accompagnerez, lâcha Anna, désormais plus furieuse que surprise.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, femme, il n’en est pas question !</p>

    <p>— Vous venez, un point c’est tout !</p>

    <p>— Vous vous parjureriez, Dame Abbesse ? Un joli exemple pour cette gamine !</p>

    <p>— Je tiendrai parole, Zedd. Vous serez libre dès que nous aurons récupéré Nathan. Si vous saviez les troubles que cet homme peut provoquer…</p>

    <p>— Et en quoi ça me regarde ?</p>

    <p>— Pas de discussion ! Vous venez avec moi, que ça vous plaise ou non. Quand nous l’aurons trouvé, je vous libérerai. Ce n’est pas négociable !</p>

    <p>Laissant le vieux sorcier à son indignation, Anna partit chercher leurs chevaux. Au loin, les Sœurs de la Lumière continuaient à avancer vers le nord.</p>

    <p>Quand elles furent près des montures, Anna s’agenouilla devant Holly.</p>

    <p>— Ma chérie, j’ai une première mission à te confier, et elle est très importante. Mais je sais que tu es une novice hors du commun.</p>

    <p>— Que faut-il faire, Anna ? demanda l’enfant avec une gravité déconcertante.</p>

    <p>— Zedd et moi devons retrouver Nathan. J’espère que ça ne sera pas long, mais nous allons partir avant qu’il ait trop d’avance.</p>

    <p>— Trop d’avance ! ricana Zedd dans le dos de la Dame Abbesse. Voilà des heures qu’il a filé ! Et nous n’avons pas la moindre idée de la direction qu’il a prise. C’est fichu, ma chère !</p>

    <p>— Il faut le rattraper, lâcha Anna en jetant un coup d’œil furibard au vieil homme. Holly, je n’ai pas le temps d’aller parler aux Sœurs de la Lumière qui avancent sur cette route, là-bas. Rejoins-les et raconte à sœur Verna tout ce que tu as vu et entendu depuis que nous sommes ensemble.</p>

    <p>— Il ne faut rien lui cacher, Anna ?</p>

    <p>— Pas le plus petit détail, non… Elle doit être informée de tout. Dis-lui que Zedd et moi sommes à la poursuite de Nathan. Nous les rattraperons plus tard, mais le Prophète est notre priorité. Surtout, ordonne-lui de continuer vers le nord, afin d’échapper à l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— J’ai compris, Anna.</p>

    <p>— Pour les rattraper, prends la route qui longe la crête de cette colline. Comme elle débouche sur celle que suit Verna, tu ne risqueras pas de te tromper. Ton cheval t’aime bien, et il veillera sur toi. Dans deux heures, tu seras avec les sœurs, qui t’aimeront et te protégeront, comme moi. Verna saura que faire, n’aie aucune inquiétude.</p>

    <p>— Rejoins-nous vite, Anna, dit Holly, des sanglots dans la voix. Tu me manqueras tellement !</p>

    <p>Anna serra l’enfant dans ses bras.</p>

    <p>— Toi aussi, tu me manqueras, ma chérie. J’aimerais t’emmener avec nous, pour que tu me soutiennes, mais nous devrons galoper à un train d’enfer. Les sœurs, et surtout la Dame Abbesse Verna, doivent savoir ce qui est arrivé. C’est une mission de confiance, mon petit cœur.</p>

    <p>— Tu peux compter sur moi, Dame Abbesse, dit bravement Holly.</p>

    <p>Anna l’aida à monter en selle et lui posa un baiser sur les doigts quand elle lui tendit les rênes. Puis, agitant la main, elle la regarda s’éloigner au petit trot.</p>

    <p>— Zedd, dit-elle lorsque l’enfant eut disparu, il faut nous mettre en route. Allons, ne faites pas cette tête. Dès que nous aurons mis la main sur Nathan, je vous retirerai le collier. C’est juré, cette fois !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
