<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 2</h1>

    <p>— À présent, souffla Cara, je peux le tuer ? Kahlan ne daigna pas répondre. Incrédule, le cœur cognant contre les côtes, elle étudia l’invraisemblable jeune homme. Presque squelettique, l’air inoffensif, il était agenouillé sur un tapis rouge, au milieu d’un palais où grouillaient des milliers de soldats dévoués corps et âme à leur maître. Et il déclarait benoîtement vouloir abattre un certain Richard Rahl…</p>

    <p>Personne ne pouvait être aussi fou !</p>

    <p>— Et comment comptes-tu faire ? demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>D’instinct, elle avait reculé d’un pas. Une réaction qui ne l’étonna pas quand elle en prit conscience.</p>

    <p>— Eh bien, répondit le tueur, comme s’il parlait de la pluie et du beau temps, je pensais utiliser mon épée. Ou mon poignard, si ça s’imposait. (Il souriait de nouveau, mais il n’avait plus du tout l’air d’un adolescent.) C’est pour ça qu’il faut me les rendre, vous comprenez ?</p>

    <p>— N’espère pas revoir un jour tes armes, lâcha Kahlan.</p>

    <p>— Tant pis ! Après tout, j’ai d’autres moyens de tuer Rahl.</p>

    <p>— Tu ne lui feras jamais de mal, parole de Mère Inquisitrice ! Ta seule chance est de coopérer. Révèle-nous ton plan, et vite ! Pour commencer, comment es-tu entré ici ?</p>

    <p>— Par la porte, tout simplement. Personne ne m’a remarqué. Vos hommes ne sont pas très malins, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Assez pour t’avoir arrêté, rappela Cara. Et copieusement caressé les côtes…</p>

    <p>Le prisonnier ignora l’intervention, comme s’il était seul avec Kahlan.</p>

    <p>— Si nous ne te rendons pas tes armes, que se passera-t-il ?</p>

    <p>— Une catastrophe. Au bout du compte, Richard Rahl souffrira davantage. L’empereur m’a chargé de lui offrir une mort miséricordieuse. C’est un homme compatissant, vous savez ? Toute souffrance inutile le révulse. Celui qui marche dans les rêves est un pacifiste, croyez-moi. Mais il peut faire montre d’une détermination sans égale.</p>

    <p>» J’ai peur de devoir vous tuer aussi, Mère Inquisitrice. Une faveur que je vous ferai, comme à Rahl… Mais j’avoue qu’exécuter une si jolie femme, même pour lui épargner des tourments, ne me plaît pas beaucoup. (Le sourire du tueur s’élargit.) Quel gaspillage !</p>

    <p>Kahlan se demanda si elle pourrait en entendre davantage. L’adjectif « compatissant », appliqué à Jagang, lui donnait envie de vomir.</p>

    <p>— De quels tourments parles-tu ?</p>

    <p>Le jeune homme écarta les mains en signe d’impuissance.</p>

    <p>— Je suis un minuscule grain de sable, Mère Inquisitrice. Jagang ne me confie pas ses plans. Mais il me charge d’exécuter ses ordres. En l’occurrence, il veut que Richard Rahl et vous quittiez promptement ce monde. Si vous m’empêchez d’agir, sa fin et la vôtre seront abominables. Pourquoi vous condamner à une mort atroce ? Allons, laissez-moi faire, et tout sera pour le mieux.</p>

    <p>— Tu peux toujours rêver…, grogna Cara.</p>

    <p>Le prisonnier daigna enfin la regarder.</p>

    <p>— Vous parlez de rêve ? Et si j’étais votre pire cauchemar ?</p>

    <p>— Je n’en fais jamais, répondit la Mord-Sith. Mais j’en donne aux autres…</p>

    <p>— Sans blague ? Avec cet accoutrement ridicule ? Qui croyez-vous être ? Vous a-t-on habillée ainsi pour éloigner les oiseaux des champs, au moment des semailles ?</p>

    <p>À l’évidence, comprit Kahlan, cet homme ignorait tout des Mord-Sith. Mais comment avait-elle pu lui trouver des airs adolescents, au début ? Son comportement trahissait une grande maturité, et pas mal d’expérience. Ce n’était pas un « garçon » et une aura de danger l’enveloppait.</p>

    <p>Assez bizarrement, Cara se contenta de sourire sous ce flot d’insultes fleuries.</p>

    <p>Kahlan eut le souffle coupé quand elle s’aperçut que le prisonnier était debout. Elle ne se rappelait pas l’avoir vu bouger…</p>

    <p>Le tueur tourna la tête vers une des lampes, qui s’éteignit aussitôt. La deuxième brilla plus fort et projeta une vive lumière sur une moitié de son visage.</p>

    <p>Tout devint clair dans l’esprit de la Mère Inquisitrice. L’intrus était un sorcier !</p>

    <p>Face au danger qui menaçait Richard, elle oublia son désir de ne pas brutaliser gratuitement un éventuel innocent. Le tueur avait eu une chance de s’en sortir indemne. Mais il allait lui dire tout ce qu’il savait, qu’il le veuille ou non. Car une Inquisitrice le forcerait à se confesser.</p>

    <p>Pour ça, il lui suffirait de le toucher.</p>

    <p>À Ebinissia, Kahlan avait vu les corps de milliers de pauvres gens taillés en pièces par les bouchers de l’Ordre Impérial. Devant les cadavres de femmes et d’enfants mutilés au nom de Jagang, elle avait promis de châtier ces criminels jusqu’au dernier. L’intrus se vantait d’appartenir à l’Ordre. Ennemi juré de la liberté, il obéissait aveuglément à celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>Kahlan se concentra sur le pouvoir tapi au plus profond d’elle-même… et toujours prêt à en sortir. Pour qu’il frappe, il suffirait qu’elle cesse de le contenir, comme une digue qui cède devant l’océan. Cet acte était plus rapide que la pensée. Un éclair qui jaillissait d’un orage d’instinct…</p>

    <p>Aucune Inquisitrice n’aimait détruire l’esprit d’une personne afin de la soumettre à sa volonté. Kahlan partageait cette réticence. À l’inverse de ses défuntes collègues, elle ne <span class="Ital">détestait</span> pas sa magie, qui lui paraissait être une part d’elle-même à laquelle il fallait s’accoutumer. Elle ne l’invoquait jamais avec de mauvaises intentions, mais n’hésitait pas dès qu’il s’agissait de protéger les autres. Ainsi, elle était en paix avec elle-même face à ses actes, y compris les plus violents.</p>

    <p id="note_36ym">Richard avait su la voir comme un être humain, et l’aimer malgré le pouvoir. Ne redoutant pas l’inconnu, il n’avait jamais eu peur d’elle. Très vite, il l’avait acceptée totalement – avec sa magie et tout le reste. Et comme par miracle, ils avaient pu s’aimer sans qu’elle détruise sa personnalité au moment le plus intime de leur union.</p>

    <p>Elle allait frapper pour défendre Richard, une perspective qui l’incitait – un événement rarissime – à remercier le ciel de l’avoir fait naître avec le don de ravager l’esprit de ses ennemis. Dès qu’elle aurait touché cet homme, la menace disparaîtrait. Et un sbire de Jagang aurait payé pour ses crimes.</p>

    <p>Le regard rivé sur le prisonnier, Kahlan pointa un index impérieux vers Cara.</p>

    <p>— Il est à moi. Ne t’en mêle pas.</p>

    <p>Quand l’homme tourna la tête vers la dernière lampe, la Mord-Sith vint pourtant se placer devant la Mère Inquisitrice. À une vitesse incroyable, son poing ganté de fer s’écrasa sur la bouche du prisonnier.</p>

    <p>Kahlan faillit hurler de rage face à cet acte d’insubordination.</p>

    <p>Étendu sur le tapis, l’homme s’assit, l’air sincèrement surpris. Quand il sentit le sang de sa lèvre éclatée ruisseler sur son menton, il exprima un mécontentement tout aussi authentique.</p>

    <p>Cara vint se camper au-dessus de lui.</p>

    <p>— Quel est ton nom, chien ?</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses yeux. Alors qu’elle affirmait redouter la magie, la Mord-Sith provoquait délibérément un homme qui la contrôlait…</p>

    <p>Le prisonnier recula en rampant sur le dos. Sans quitter la Mère Inquisitrice des yeux, il répondit à Cara :</p>

    <p>— Je n’ai pas de temps à perdre avec les épouvantails de cour !</p>

    <p>Puis il regarda de nouveau la lampe et plongea la pièce dans l’obscurité.</p>

    <p>Kahlan plongea vers l’endroit où il se tenait. Un bref contact, et tout serait terminé.</p>

    <p>Elle rencontra… le vide… et s’écroula sur le sol. Dans l’obscurité, comment savoir de quel côté le sorcier s’était écarté ? Elle agita les bras avec l’espoir de le frôler. Ce serait suffisant, et ses vêtements, aussi épais fussent-ils, ne le protégeraient pas.</p>

    <p>Quand ses doigts se refermèrent sur un bras, Kahlan faillit libérer son pouvoir. Mais elle reconnut à temps le cuir de l’uniforme de Cara.</p>

    <p>— Où es-tu ? cria la Mord-Sith. Tu n’as pas une chance de t’échapper. Abandonne !</p>

    <p>Kahlan entreprit de ramper sur le tapis. Pouvoir ou pas, il leur fallait de la lumière, ou les choses risquaient de tourner mal. Reconnaissant au toucher la bibliothèque qu’elle savait adossée au bon mur, elle la longea jusqu’à ce qu’un rai de lumière, au ras du sol, lui apprenne qu’elle avait trouvé la porte. Inquiets d’entendre des bruits de lutte, des soldats la martelaient de coups.</p>

    <p>Kahlan se releva et chercha à tâtons la poignée. Hélas, elle se prit les pieds dans l’ourlet de sa robe, trébucha et s’étala de tout son long.</p>

    <p>Un mal pour un bien, constata-t-elle quand un objet très lourd s’écrasa contre la porte et rebondit sur son dos.</p>

    <p>Un rire masculin retentit dans le noir.</p>

    <p>Non sans mal, Kahlan parvint à se libérer de la chaise que le tueur lui avait jetée dessus.</p>

    <p>Puis elle entendit Cara crier de douleur quand elle percuta une autre bibliothèque, au fond de la pièce. Dans le couloir, les soldats essayaient d’enfoncer la porte, qui ne bougeait pas d’un pouce. Pourtant, elle n’était pas verrouillée…</p>

    <p>Alors que des livres tombaient sur le sol, partout autour d’elle, la Mère Inquisitrice se leva d’un bond et tendit la main vers l’endroit où devait se trouver la poignée.</p>

    <p>Au moment où elle posa les doigts dessus, un éclair l’envoya voler en arrière. Déséquilibrée, elle ne put se retenir et s’étala de nouveau, cette fois sur le dos. Autour de la serrure, l’air crépitait d’étincelles comme un feu de cheminée.</p>

    <p>Le sorcier avait érigé un champ de force devant la porte ! Pas étonnant que les gardes ne parviennent pas à la défoncer…</p>

    <p>Alors qu’elle se relevait, la main et le bras encore engourdis, Kahlan s’avisa que la tactique du prisonnier pouvait se retourner contre lui. Car à la lueur des étincelles, elle voyait ce qui se passait dans la pièce.</p>

    <p>Et Cara aussi ! S’emparant d’un livre, elle le jeta sur l’homme, debout au centre du petit salon. Pour l’éviter, il se plia en deux.</p>

    <p>La Mord-Sith bondit et lui décocha un coup de pied dans la mâchoire. Pris par surprise, il vola dans les airs.</p>

    <p>Avant que les étincelles s’éteignent, Kahlan estima l’endroit où il atterrirait et se prépara à lui sauter dessus.</p>

    <p>— Tu vas crever, épouvantail ! cria l’homme, fou de rage. J’en ai assez que tu me mettes des bâtons dans les roues ! Maintenant, tu vas sentir la morsure de mon pouvoir.</p>

    <p>Au bout des doigts du sorcier, des flammèches blanches dansèrent, annonciatrices d’une frappe mortelle. Si Kahlan n’intervenait pas vite, la Mord-Sith était perdue.</p>

    <p>Hélas, elle ne fut pas assez rapide. Avec un ricanement haineux, l’homme tendit les mains vers Cara…</p>

    <p>… Et hurla de douleur ! Titubant comme un ivrogne, il tenta de ne pas tomber, mais n’y parvint pas. En position fœtale sur le sol, il se prit le ventre à deux mains comme s’il venait de recevoir un coup de poing dans l’estomac.</p>

    <p>Puis les ultimes étincelles moururent, et la Mère Inquisitrice ne vit plus rien. Pariant que l’attaque de Cara – quelle que fût sa nature – avait brisé le champ de force du prisonnier, elle tendit de nouveau la main vers la poignée, les mâchoires serrées en prévision du nouveau choc qu’elle risquait d’encaisser.</p>

    <p>Mais rien ne se produisit.</p>

    <p>Soulagée, Kahlan ouvrit la porte et un flot de lumière se déversa dans le petit salon.</p>

    <p>Les gardes avancèrent, arme au poing.</p>

    <p>Il n’aurait plus manqué que ça : des dizaines de soldats s’offrant en sacrifice comme des agneaux pour la protéger d’une menace qu’ils ne comprenaient pas !</p>

    <p>— Il a le don ! cria Kahlan en repoussant le premier homme. Restez dans le couloir !</p>

    <p>Les D’Harans avaient une peur panique de la magie. Heureux d’être l’acier qui s’opposait à l’acier, ils laissaient à Richard le soin de les en protéger.</p>

    <p>— Il me faut de la lumière !</p>

    <p>Plusieurs hommes décrochèrent des lampes de leur support et firent la chaîne avec. Kahlan saisit la première qui arriva jusqu’à elle et referma la porte d’un coup de pied. Pas question qu’une bande de costauds hérissés d’armes vienne lui traîner dans les jambes en ce moment !</p>

    <p>Cara était accroupie près du prisonnier, qui vomissait du sang en se tordant de douleur. Son Agiel à la main, la Mord-Sith attendait, les coudes appuyés sur les genoux.</p>

    <p>Quand l’homme cessa d’avoir des haut-le-cœur, elle le saisit par les cheveux et se pencha vers lui.</p>

    <p>— Tu as commis une grossière erreur, petit chien…, fit-elle, triomphante. Il ne faut jamais utiliser son pouvoir contre une Mord-Sith. Au début, tu t’es retenu, mais j’ai réussi à t’énerver assez pour que tu oublies la prudence. Et qui a l’air idiot, maintenant ?</p>

    <p>— Qu’est-ce… qu’une… Mord-Sith ? parvint à demander l’homme entre deux hoquets.</p>

    <p>Cara lui tira la tête vers le haut si violemment qu’il hurla de douleur.</p>

    <p>— Ton pire cauchemar ! Notre mission est de neutraliser les ennemis dans ton genre. Désormais, je contrôle ta magie. Devenu mon petit chien, tu ne peux pas t’y opposer. Mais ça, tu le découvriras bien assez tôt…</p>

    <p>» Tu aurais pu essayer de m’étrangler ou de me rouer de coups, mais surtout pas de me « faire sentir la morsure de ton pouvoir ». Quand on utilise la magie contre une Mord-Sith, elle se l’approprie.</p>

    <p>Kahlan frissonna de terreur. C’était ainsi que Denna, par le passé, avait capturé Richard.</p>

    <p>Cara appuya son Agiel contre les côtes de l’homme. Pris de convulsions, il cria quand du sang commença à imbiber sa tunique de laine.</p>

    <p>— À partir de maintenant, quand je pose une question, j’entends obtenir une réponse. Tu as compris ?</p>

    <p>L’homme crut malin de résister. Cara fit rouler l’Agiel sur son flanc jusqu’à ce qu’une de ses côtes éclate.</p>

    <p>Le souffle coupé, le prisonnier ne parvint même pas à hurler.</p>

    <p>Kahlan se tétanisa, incapable de lever un cil. Richard lui avait parlé du calvaire qu’il avait vécu entre les mains des Mord-Sith…</p>

    <p>Denna adorait lui casser des côtes de cette façon. Respirer devenait une torture, et quand on s’acharnait ensuite à vous faire crier, chaque hurlement vous faisait souhaiter une mort rapide. Après une séance de ce type, le « sujet » n’avait plus une once d’énergie ou de volonté.</p>

    <p>— Debout ! lâcha Cara en se levant.</p>

    <p>L’homme obéit péniblement.</p>

    <p>— Maintenant, tu vas découvrir pourquoi je porte un uniforme rouge.</p>

    <p>Sans avertissement, mais avec un cri de rage, la Mord-Sith gifla le prisonnier. Il bascula en arrière tandis que son sang aspergeait la bibliothèque. Sans le laisser reprendre son souffle, Cara lui tira un coup de pied dans le flanc, puis un deuxième, de l’autre côté.</p>

    <p>— Je vois les images qui défilent dans ta tête, petit chien. Quel méchant garçon ! Tu voudrais me faire si mal que ça ? (Cara écrasa son talon sur le sternum de l’homme.) C’est un avant-goût de ce que tu subiras pour avoir de si mauvaises pensées. À ta place, j’abandonnerais toute idée de résistance. Tu as saisi ?</p>

    <p>Elle se pencha et enfonça l’Agiel dans le ventre du tueur.</p>

    <p>— Réponds !</p>

    <p>Le cri de l’homme vit frissonner Kahlan. Ce spectacle la révoltait. Connaissant d’expérience – mais une seule fois – le mal que faisait un Agiel, comment pouvait-elle ne pas intervenir ? Alors que Richard lui-même avait subi ce genre de « séances »…</p>

    <p>Elle avait donné une chance à cet homme. Libre de ses mouvements, il aurait tué le Sourcier. C’était pour ça, pas parce qu’il menaçait de l’abattre aussi, que l’Inquisitrice n’arrêterait pas Cara.</p>

    <p>— Bien, fit la Mord-Sith en abattant son Agiel sur la côte cassée de sa victime, à présent, quel est ton nom ?</p>

    <p>— Marlin Pickard…</p>

    <p>Couvert de sueur, le prisonnier tentait en vain de refouler ses larmes.</p>

    <p>Impitoyable, Cara lui plaqua son Agiel sur l’aine. Fou de douleur, il battit des jambes comme s’il se noyait.</p>

    <p>— Quand je te poserai la prochaine question, réponds vite, et appelle-moi « maîtresse Cara ».</p>

    <p>— Cara, intervint Kahlan, il n’est pas nécessaire de…</p>

    <p>Malgré ses efforts, elle ne pouvait pas s’empêcher de voir Richard à la place de Marlin.</p>

    <p>La Mord-Sith leva la tête et foudroya du regard l’inconsciente qui osait l’importuner. Après lui avoir tourné le dos, Kahlan écrasa la larme qui roulait sur sa joue. Puis elle alla retirer l’abat-jour en verre d’une lampe et l’alluma avec celle qu’elle tenait. Quand la mèche se fut enflammée, elle remit l’abat-jour et posa sa lampe sur un guéridon.</p>

    <p>Les yeux de la Mord-Sith lui avaient glacé les sangs. Et Richard avait vécu des semaines sous un regard au moins aussi cruel…</p>

    <p>— Nous voulons des réponses, rien de plus, dit la Mère Inquisitrice en se retournant.</p>

    <p>— Et j’en obtiens !</p>

    <p>— Peut-être, mais les cris ne sont pas nécessaires. Ici, on ne torture pas les gens.</p>

    <p>— Qui parle de torture ? Je ne l’ai même pas encore vraiment bousculé… (Cara se leva et jeta un regard méprisant à Marlin.) Et s’il avait tué Richard, vous voudriez aussi que je lui fiche la paix ?</p>

    <p>— Oui, parce que dans ce cas, c’est moi qui me serais chargée de lui. Et tes sévices, comparés à ce que je lui aurais infligé, sont de douces caresses. Mais il n’a pas fait de mal à Richard.</p>

    <p>— Il en avait l’intention, c’est pareil ! Selon la loi des esprits du bien, penser à une mauvaise action suffit pour en être coupable. Échouer ne dédouane pas un criminel de sa responsabilité.</p>

    <p>— C’est vrai, mais les esprits font quand même une différence entre une intention et un acte. Je voulais m’occuper de cet homme. Pourquoi m’as-tu désobéi ?</p>

    <p>— Parce que ma mission est de vous protéger, le seigneur Rahl et vous. Et j’ai réussi.</p>

    <p>— Je t’ai dit de me laisser faire.</p>

    <p>— Hésiter peut être fatal pour soi-même… ou signer la perte de ceux qu’on aime. (Une ombre passa sur le visage de Cara, mais elle se ressaisit très vite.) J’ai appris à ne jamais être indécise.</p>

    <p>— L’as-tu provoqué pour qu’il t’attaque avec sa magie ?</p>

    <p>Du dos de la main, Cara essuya le sang qui coulait sur sa joue. Une blessure récoltée quand Marlin l’avait propulsée contre la bibliothèque.</p>

    <p>— Oui, répondit-elle en avançant d’un pas. (Avec un regard de défi pour Kahlan, elle lécha lentement le sang, sur ses doigts.) Pour les Mord-Sith, c’est la seule façon de voler la magie d’un adversaire.</p>

    <p>— Je croyais que vous aviez toutes peur du pouvoir ?</p>

    <p>— C’est exact, sauf quand on nous attaque avec. Dans ce cas, nous nous l’approprions.</p>

    <p>— Tu prétends tout ignorer de la magie, et voilà que tu contrôles celle de Marlin ? Saurais-tu l’utiliser ?</p>

    <p>Cara baissa les yeux sur le prisonnier.</p>

    <p>— Non. Mais je peux la retourner contre lui, et le faire souffrir avec. Parfois, nous sommes effleurées par la magie. Hélas, nous ne parvenons pas à l’appréhender comme le seigneur Rahl sait le faire. Donc, elle nous est inaccessible, sauf pour tourmenter nos sujets.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ? demanda Kahlan, désorientée par tant de contradictions.</p>

    <p>Le visage impassible de Cara achevait de la troubler. Cette expression ressemblait tant au masque de l’Inquisitrice que sa mère lui avait appris à adopter pour dissimuler ses sentiments…</p>

    <p>— Un lien mental s’établit à travers la magie, expliqua la Mord-Sith. Je vois ce que pense mon sujet quand il envisage de me blesser, de résister ou de désobéir. Alors, il me suffit de <span class="Ital">vouloir</span> qu’il souffre pour que ça se produise. (Elle baissa de nouveau les yeux sur Marlin, qui hurla aussitôt de douleur.) Vous voyez le principe ?</p>

    <p>— Oui… Mais cesse de t’amuser avec lui. S’il refuse de répondre, je t’autorise à prendre les… mesures… nécessaires. Mais je ne cautionnerai aucune violence gratuite. C’est compris ?</p>

    <p>Kahlan regarda Marlin, puis Cara, et ne put retenir la question qui lui brûlait les lèvres.</p>

    <p>— Tu as connu Denna ?</p>

    <p>— Bien entendu.</p>

    <p>— Était-elle aussi douée que toi pour infliger de la souffrance ?</p>

    <p>— Que moi ? répéta Cara avec un petit rire. Personne ne lui arrivait à la cheville ! Sinon, pourquoi aurait-elle été la préférée de Darken Rahl ? Elle pouvait faire subir des choses incroyables à un sujet. Par exemple…</p>

    <p>Ses yeux se posant sur l’Agiel pendu au cou de Kahlan – celui de Denna –, Cara comprit soudain le sens profond de cet interrogatoire.</p>

    <p>— C’est du passé, à présent… Nous étions liées à Darken Rahl, et tenues de lui obéir. Aujourd’hui, Richard l’a remplacé. Nous ne lui ferons jamais de mal, et nous sommes prêtes à mourir pour lui. (Cara baissa le ton, à la limite du murmure.) Le seigneur Rahl n’a pas seulement tué Denna. Il lui a tout pardonné, Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— C’est vrai. Mais pas moi ! Je sais comment elle a été formée, et j’admets qu’elle ne pouvait pas désobéir. Son spectre nous a réconfortés et aidés, je l’avoue. Quant à son sacrifice final, il force l’admiration. Pourtant, je lui en veux toujours d’avoir tourmenté l’homme que j’aime.</p>

    <p>— Je comprends, souffla Cara. Si vous faisiez du mal au seigneur Rahl, vous ne devriez pas compter sur mon pardon. Et encore moins sur ma clémence…</p>

    <p>— J’en ai autant à ton service… Ne dit-on pas que le pire sort, pour une Mord-Sith, est d’être touchée par le pouvoir d’une Inquisitrice ?</p>

    <p>— C’est ce qu’il paraît…, fit Cara avec l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Alors, réjouissons-nous d’être dans le même camp. Comme je l’ai déjà dit, il y a des choses que je refuse de pardonner. Parce que j’aime Richard plus que tout au monde.</p>

    <p>— Toutes les Mord-Sith savent que la pire douleur nous est infligée par la personne qu’on aime.</p>

    <p>— Sur ce plan, Richard n’a rien à craindre de moi.</p>

    <p>Cara pesa soigneusement ses mots avant de répondre.</p>

    <p>— Darken Rahl n’a jamais couru ce risque, parce qu’il n’a aimé aucune femme. Son fils est différent. Et quand l’amour est en jeu, le vent peut brutalement souffler dans une autre direction.</p>

    <p>— Cara, je suis aussi incapable que toi de blesser Richard. Je préférerais mourir ! Parce que je l’adore, comprends-tu ?</p>

    <p>— Moi aussi… D’une façon différente, mais pas moins… féroce. Le seigneur Rahl nous a rendu notre liberté. À sa place, n’importe qui nous aurait fait exécuter sans jugement. Lui, il nous a donné une chance de lui prouver notre valeur…</p>

    <p>» Il est peut-être le seul d’entre nous qui comprenne vraiment un des préceptes essentiels des esprits du bien : on ne peut pas aimer pour de bon avant d’avoir pardonné à ceux qui nous ont fait vivre des horreurs.</p>

    <p>Kahlan sentit qu’elle rosissait de honte. Elle n’aurait jamais cru qu’une Mord-Sith puisse comprendre aussi subtilement le concept de « compassion ».</p>

    <p>— Denna était ton amie ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Et tu as pardonné à Richard, qui l’a tuée ?</p>

    <p>— Oui, mais c’est différent… Je comprends ce que vous éprouvez au sujet de Denna. À votre place, je réagirais de la même façon.</p>

    <p>— Quand j’ai dit à Denna, ou plutôt à son fantôme, que je ne parvenais pas à lui pardonner, elle m’a répondu qu’elle comprenait. Et qu’elle avait déjà obtenu la seule absolution qui lui importait. Elle a ajouté qu’elle aimait Richard, même par-delà la mort.</p>

    <p>Comme il avait vu la femme cachée derrière l’Inquisitrice, le Sourcier avait su reconnaître l’être humain prisonnier de l’apparence et du conditionnement d’une Mord-Sith. Et Kahlan était bien placée pour savoir ce que Denna avait dû ressentir…</p>

    <p>— Le pardon de l’être aimé est la seule chose qui compte dans la vie. L’unique remède aux blessures de l’âme et du corps…</p>

    <p>» Mais je ne pardonnerai jamais à quelqu’un qui s’attaque à Richard.</p>

    <p>— Et moi, m’avez-vous pardonné ?</p>

    <p>— Pardonné quoi ?</p>

    <p>Cara baissa les yeux et serra très fort son Agiel. Une expérience atrocement douloureuse pour elle – et le prix paradoxal à payer quand on était un bourreau.</p>

    <p>— D’être une Mord-Sith…</p>

    <p>— Pourquoi devrais-je te pardonner ça ?</p>

    <p>— Si Darken Rahl m’avait confié Richard, à l’époque, j’aurais été aussi impitoyable que Denna. Il en va de même pour Berdine, Raina et toutes les autres.</p>

    <p>— Ne t’ai-je pas dit que les esprits font une différence entre les intentions et les actes ? Eh bien, moi aussi. Tu n’es pas responsable de ce que les autres t’ont imposé ou de ce qu’ils ont fait de toi. Je n’ai pas demandé à être une Inquisitrice, et Richard n’a pas à rougir parce que son père était un assassin.</p>

    <p>— Mais vous fiez-vous vraiment à nous ? demanda Cara sans relever la tête.</p>

    <p>— Aux yeux de Richard comme aux miens, vous avez amplement fait vos preuves. Tu n’es pas Denna, et ses choix ne doivent pas peser sur ta conscience. (Du bout d’un index, Kahlan essuya une traînée de sang sur la joue de la Mord-Sith.) Cara, si je ne me fiais pas à vous, aurais-je laissé Richard sous la garde de Raina et de Berdine ?</p>

    <p>La Mord-Sith regarda de nouveau l’Agiel pendu au cou de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Pendant notre combat contre le Sang de la Déchirure, dit-elle, j’ai vu avec quel courage vous vous êtes battue pour défendre Richard et les citoyens d’Aydindril. Toutes les Mord-Sith savent qu’il faut parfois être impitoyable. Bien que n’étant pas des nôtres, je sens que vous en êtes également consciente. Mère Inquisitrice, vous êtes la protectrice dont le seigneur Rahl a besoin. Et la seule femme normale que je connaisse digne de porter un Agiel.</p>

    <p>» Comprenez, je vous prie, qu’il s’agit d’un compliment. À mes yeux, c’est un honneur, car le but ultime de cette arme est de défendre le seigneur Rahl.</p>

    <p>Kahlan sourit, heureuse de cerner un peu mieux Cara. Mais quel genre de personne était-elle avant qu’on l’arrache à sa famille pour la conditionner à devenir une Mord-Sith ? D’après Richard, cette « formation » était cent fois pire que tout ce qu’il avait pu subir.</p>

    <p>— Je me sens honorée de porter un Agiel, Cara, parce que Richard me l’a donné. Ainsi, je suis son garde du corps, comme toi. Et en un sens, nous sommes toutes deux des Sœurs de l’Agiel.</p>

    <p>Cara hocha la tête et sourit.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que tu obéiras à mes ordres et à ceux de Richard, pour changer un peu ?</p>

    <p>— Les Mord-Sith vous obéissent toujours…</p>

    <p>Avec un sourire désabusé, Kahlan décida de laisser tomber le sujet.</p>

    <p>— Il répondra à vos questions, dit Cara en désignant le prisonnier. Et je jure de ne pas le… stimuler… plus que nécessaire.</p>

    <p>Le cœur serré en pensant à l’atroce rôle que d’autres l’avaient contrainte à jouer, Kahlan serra gentiment le bras de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Merci, Cara. À présent, occupons-nous de nos problèmes… (L’Inquisitrice baissa les yeux sur Marlin.) Essayons encore… Quel était ton plan ?</p>

    <p>Le tueur la foudroya du regard… et Cara lui titilla les côtes du bout du pied.</p>

    <p>— Réponds honnêtement… Sinon, je chercherai un endroit bien doux et fragile où appliquer mon Agiel. Tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>La Mord-Sith se pencha et agita son instrument de torture devant les yeux de Marlin.</p>

    <p>— On dit : « Oui, maîtresse Cara. »</p>

    <p>Son ton menaçant, flagrante contradiction de tout ce qu’elle venait de promettre, fit frissonner jusqu’à Kahlan.</p>

    <p>— Oui, maîtresse Cara.</p>

    <p>— C’est beaucoup mieux… Maintenant, réponds à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Eh bien, je prévoyais de tuer Richard, puis de vous abattre.</p>

    <p>— Quand Jagang t’a-t-il donné ces ordres ?</p>

    <p>— Il y a près de deux semaines…</p>

    <p>Une bonne nouvelle. Après tout, l’empereur était peut-être mort lors de la destruction du Palais des Prophètes. Car il avait envoyé Marlin en mission <span class="Ital">avant</span> que Richard fasse sauter l’édifice.</p>

    <p>— Et que peux-tu me dire d’autre ?</p>

    <p>— Rien… Je devais m’introduire dans le palais et vous assassiner. C’est tout.</p>

    <p>— Ne mens pas ! cria Cara.</p>

    <p>Elle ponctua son avertissement d’un coup de pied qui fit craquer la côte cassée du prisonnier.</p>

    <p>Kahlan l’écarta doucement et s’agenouilla près du jeune homme, qui luttait pour reprendre son souffle.</p>

    <p>— Marlin, ne prends pas mon dégoût de la torture pour un manque de détermination. Si tu ne parles pas, je te laisserai seul avec Cara, le temps d’aller manger un morceau et de prendre un peu l’air. Je sais qu’elle est… excessive… mais ça ne m’arrêtera pas. À mon retour, si tu t’entêtes, j’utiliserai mon pouvoir sur toi. En comparaison, Cara est une gentille dame de compagnie. Elle contrôle ton esprit et ta magie. Moi, je peux les détruire. C’est ce que tu veux ?</p>

    <p>Les mains pressées sur les côtes, Marlin secoua la tête.</p>

    <p>— Non, par pitié… Je vous dirai tout, mais… je ne sais pas grand-chose. L’empereur est venu me voir dans mes rêves, et il m’a dit quoi faire. Connaissant le prix d’un échec, j’ai suivi ses instructions à la lettre. Mes ordres étaient de m’infiltrer au palais et de vous abattre tous les deux. Jagang m’a ordonné de me procurer un uniforme et des armes, puis de vous ôter la vie. Pour nous forcer à obéir, il utilise des sorciers et des magiciennes…</p>

    <p>Kahlan se leva, étonné par les propos de Marlin, qui ressemblait de nouveau à un adolescent… Quelque chose lui échappait, et elle ne parvenait pas à mettre le doigt dessus. Superficiellement, l’histoire se tenait, car Jagang était tout à fait du genre à envoyer un tueur. En profondeur, ça ne collait pas.</p>

    <p>L’Inquisitrice approcha de la table, s’y appuya, tourna le dos à Marlin et se massa les tempes.</p>

    <p>— Vous allez bien ? demanda Cara.</p>

    <p>— L’inquiétude me donne la migraine, c’est tout.</p>

    <p>— Si le seigneur Rahl vous posait un baiser ou deux sur le front, ça irait sans doute mieux.</p>

    <p>Kahlan sourit de l’air soucieux de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Je suis sûre que ça marcherait, oui… (Elle agita une main devant ses yeux, comme pour chasser un moucheron. En réalité, c’était ses doutes qu’elle tentait de conjurer.) Tout ça n’a aucun sens !</p>

    <p>— Vous trouvez que l’empereur n’a pas de raisons de vouloir tuer ses ennemis ?</p>

    <p>— C’est plus compliqué que ça…</p>

    <p>L’Inquisitrice regarda Marlin, qui se tenait les côtes en se berçant comme un enfant. Même écarquillés de terreur, ou lorsqu’ils n’étaient pas braqués sur elle, ses yeux la faisaient frissonner.</p>

    <p>Elle se tourna vers Cara et baissa la voix.</p>

    <p>— Jagang savait sûrement qu’un seul homme, fût-il un sorcier, ne réussirait pas. Richard reconnaît du premier coup d’œil ceux qui ont le don, et le palais grouille de soldats prêts à cribler d’acier les intrus.</p>

    <p>— Il avait tout de même une chance, objecta Cara. Et celui qui marche dans les rêves se fichait qu’il soit tué. Il ne manque pas de serviteurs, vous savez…</p>

    <p>C’était logique. Pourtant, il devait y avoir une raison aux doutes qui harcelaient Kahlan.</p>

    <p>— Même si Marlin avait abattu quelques soldats grâce à sa magie, ils auraient été beaucoup trop nombreux. Une armée de mriswiths n’est pas parvenue à éliminer Richard. Et il réagit immédiatement aux menaces magiques. Comme toi, il ne contrôle pas son pouvoir, mais il aurait été alarmé, à tout le moins… Cette histoire est absurde ! Puisque Jagang n’est pas idiot, il doit y avoir autre chose. Un plan caché derrière le premier. Une ruse que nous ne voyons pas…</p>

    <p>Cara croisa les mains dans son dos et inspira à fond avant de se tourner vers le prisonnier.</p>

    <p>— Marlin ? (Il leva la tête, prêt à répondre.) Quel était le plan de Jagang ?</p>

    <p>— Je devais tuer Richard Rahl et la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Et ensuite ? demanda Kahlan. Qu’y avait-il de plus ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Ma mission était de me procurer un uniforme et des armes, puis de vous abattre. Et j’ai tenté de l’accomplir.</p>

    <p>— Nous ne posons pas les bonnes questions, soupira Kahlan.</p>

    <p>— Que peut-il y avoir de plus ? Marlin nous a avoué le pire. Et nous connaissons ses cibles…</p>

    <p>— Quelque chose me tracasse toujours. Richard trouvera peut-être… Après tout, c’est à ça que sert le Sourcier de Vérité. Il mettra le doigt sur la bonne question, et…</p>

    <p>Kahlan sursauta comme si on l’avait giflée. Puis elle approcha de Marlin.</p>

    <p>— Jagang t’a également soufflé la manière de te… hum… présenter ?</p>

    <p>— Oui. Une fois dans le palais, je devais exposer les raisons de ma venue.</p>

    <p>Plus blanche que sa robe, l’Inquisitrice tira Cara à l’écart sans quitter Marlin des yeux.</p>

    <p>— Il ne faut peut-être pas parler de cette affaire à Richard. Le danger est trop grand.</p>

    <p>— Marlin est sous mon contrôle. Il ne peut rien faire.</p>

    <p>Comme si elle n’avait pas entendu, Kahlan regarda nerveusement autour d’elle.</p>

    <p>— Nous devons trouver un endroit sûr où l’enfermer, dit-elle en se mordillant l’ongle d’un pouce. Cette pièce ne convient pas…</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Cara. Il ne peut pas s’en échapper, ni communiquer avec l’extérieur.</p>

    <p>Kahlan cessa de se grignoter l’ongle et étudia attentivement le prisonnier.</p>

    <p>— Non. Il faut trouver un lieu plus sûr. Cara, nous venons de commettre une grave erreur. Et les ennuis ne font que commencer.</p>
  </div>
</body>
</html>
