<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-58">Chapitre 54</h1>

    <p>Richard se réveilla en sursaut. Kahlan dormait toujours, le dos contre sa poitrine. Son épaule blessée lui faisait un mal de chien malgré le bandage qu’un médecin militaire lui avait posé.</p>

    <p>La veille, mort de fatigue, il s’était laissé tomber sur le lit de la chambre qu’il occupait depuis son arrivée au palais. Il n’avait même pas pris le temps d’enlever ses bottes. Une sensation très désagréable, à sa hanche, lui indiqua qu’il s’était endormi avec son épée.</p>

    <p>Kahlan s’étira dans ses bras. Heureux de la sentir près de lui, il savoura sa présence jusqu’à ce que l’image des milliers de morts s’imposât à son esprit. Et tous ces hommes avaient péri à cause de lui !</p>

    <p>En un éclair, sa joie se volatilisa.</p>

    <p>— Bonjour, seigneur Rahl ! lança une voix guillerette.</p>

    <p>Levant la tête, Richard aperçut Cara et lui répondit d’un grognement. Éblouie par la lumière du jour, Kahlan battit plusieurs fois des paupières.</p>

    <p>— Vous savez, ça marche encore mieux quand on se déshabille, fit la Mord-Sith, malicieuse.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? marmonna Richard.</p>

    <p>— Eh bien… Certaines activités, si vous voyez ce que je veux dire, sont plus… divertissantes… quand on n’est pas vêtus. (Cara plaqua les poings sur ses hanches.) J’aurais cru que vous le saviez !</p>

    <p>— Cara, que fiches-tu ici ?</p>

    <p>— Ulic veut vous voir, mais il n’osait pas entrer. Alors, je m’y suis collée. Pour une brute épaisse, il est parfois d’une timidité…</p>

    <p>— Tu devrais prendre des leçons auprès de lui, lâcha Richard, maussade. Que veut-il ?</p>

    <p>— Il a trouvé un cadavre.</p>

    <p>— Ça n’a pas dû être très difficile, fit Kahlan en s’asseyant dans le lit, comme son compagnon.</p>

    <p>Cara sourit mais se reprit dès que Richard la foudroya du regard.</p>

    <p>— Celui-là, il l’a découvert au pied de la montagne, juste à l’aplomb de la Forteresse.</p>

    <p>— Pourquoi ne l’as-tu pas dit plus tôt ? s’écria Richard en se levant d’un bond.</p>

    <p>Kahlan sur les talons, il sortit dans le couloir, où Ulic l’attendait.</p>

    <p>— C’était le corps d’un vieil homme ? demanda-t-il abruptement.</p>

    <p>— Non, seigneur. Celui d’une femme.</p>

    <p>— Une femme ? Laquelle ?</p>

    <p>— Elle était en très mauvais état, après tout ce temps, mais j’ai reconnu sa vieille couverture et ses dents écartées. Il s’agit de Valdora, la vieille qui nous a vendu des gâteaux au miel.</p>

    <p>— Valdora ? répéta Richard en massant son épaule endolorie. C’est étrange… Comment s’appelait la fillette, déjà ?</p>

    <p>— Holly, seigneur. Nous ne l’avons pas trouvée. Il n’y avait aucun autre corps. Mais avec la neige, et les bêtes sauvages qui rôdent dans le coin… Nous ne dénicherons peut-être jamais rien de plus.</p>

    <p>Incapable de parler, Richard se contenta de hocher la tête. Où qu’il aille, il sentait peser sur lui le linceul de la mort.</p>

    <p>— Seigneur, dit Cara d’une voix compatissante, on allumera bientôt les bûchers funéraires. Voulez-vous être présent ?</p>

    <p>— Quelle question idiote ! (Posant une main sur son dos, Kahlan lui fit comprendre qu’il devait se calmer un peu.) Je dois y être. Ces malheureux sont morts à cause de moi.</p>

    <p>— Seigneur, ils ont été victimes du Sang de la Déchirure, et de l’Ordre Impérial. Je…</p>

    <p>— Nous le savons, Cara, coupa Kahlan. Dès que j’aurai vérifié le bandage de Richard, et que nous aurons fait notre toilette, nous vous rejoindrons pour la cérémonie…</p>

    <p> </p>

    <p>Il fallut des jours pour brûler les vingt-sept mille victimes de la bataille. Devant les flammes, Richard eut le sentiment qu’elles consumaient son âme en même temps que les défunts. Il resta tout le temps, récita les paroles rituelles avec l’assistance et monta la garde toutes les nuits devant les feux, jusqu’à ce que le dernier s’éteigne.</p>

    <p><span class="Ital">De la lueur de ces flammes jusqu’à la Lumière, bon voyage vers le royaume des esprits, mes amis…</span></p>

    <p>Loin de guérir, l’épaule du Sourcier devint violacée, boursouflée et de plus en plus raide.</p>

    <p>Son humeur non plus ne s’améliora pas.</p>

    <p>Errant dans les couloirs du palais, il se campait parfois devant une fenêtre, mais ne parlait quasiment à personne. Le suivant comme son ombre, Kahlan le réconfortait de sa présence et attendait patiemment qu’il décide de revenir dans le monde des vivants.</p>

    <p>Incapable de chasser l’image des cadavres de son esprit, Richard était obsédé par le nom que lui donnaient les prophéties : le messager de la mort.</p>

    <p>Un jour, alors que son épaule commençait à guérir, il s’assit à la table qu’il utilisait comme bureau et entreprit de regarder dans le vide, ainsi qu’il le faisait de plus en plus souvent.</p>

    <p>Une vive lumière le fit sursauter. Kahlan venait d’entrer, et il ne l’avait pas remarquée jusqu’à ce qu’elle tire les tentures de la fenêtre.</p>

    <p>— Richard, je commence à m’inquiéter pour toi.</p>

    <p>— Je sais, mais je n’arrive pas à oublier…</p>

    <p>— Le manteau du pouvoir est toujours lourd à porter, Richard, mais tu ne dois pas lui permettre de t’écraser.</p>

    <p>— Facile à dire… Ces hommes sont morts à cause de moi.</p>

    <p>Kahlan s’assit en face du jeune homme. Du bout d’un index, elle lui releva le menton.</p>

    <p>— Tu le penses pour de bon ? Ou pleures-tu seulement des milliers de malheureux ?</p>

    <p>— Kahlan, j’ai été stupide ! Un crétin qui agit sans jamais réfléchir. Si j’avais utilisé mon cerveau, ces pauvres gens seraient peut-être toujours vivants.</p>

    <p>— Tu as suivi ton instinct. Si je me souviens bien, c’est comme ça que fonctionne ton don, le plus souvent ?</p>

    <p>— Mais je…</p>

    <p>— Tu veux bien jouer un peu au jeu des « si » ? Que se serait-il passé si tu avais pris d’autres décisions ?</p>

    <p>— Vingt-sept mille hommes verraient encore le soleil se lever.</p>

    <p>— Tu es sûr ? Tu triches, Richard ! Le jeu des « si » demande plus de réflexion que ça. Si tu n’avais pas recouru à la sliph, comme ton instinct te le dictait, que serait-il arrivé ?</p>

    <p>— Eh bien… (Richard caressa le genou de sa compagne.) Je n’en sais rien, mais les choses auraient été différentes.</p>

    <p>— Bien vu, jeune homme ! Tu aimerais en savoir plus ? Allons-y ! Présent au palais dès le début de l’attaque, tu serais allé affronter les mriswiths beaucoup plus tôt, et ils auraient fini par te tuer avant l’arrivée des garns. Que feraient tes fidèles s’ils n’avaient plus leur cher seigneur Rahl ?</p>

    <p>— C’est assez logique, admit Richard. (Il réfléchit un moment.) Et sans mon voyage dans l’Ancien Monde, Jagang vivrait paisiblement au Palais des Prophètes, assuré de régner des siècles sur le monde. En plus, il aurait les prophéties à sa disposition… (Il se leva, alla se camper devant la fenêtre et admira une splendide journée de printemps.) Et sans moi, personne ne serait plus protégé de l’influence de celui qui marche dans les rêves…</p>

    <p>— Bref, depuis la bataille, tu laisses tes sentiments dominer ton intelligence.</p>

    <p>Richard revint s’asseoir, prit les mains de sa compagne et remarqua de nouveau à quel point elle était belle.</p>

    <p>— La Troisième Leçon du Sorcier : la passion domine la raison. Kolo dit que c’est une règle insidieuse. Je l’ai oubliée… simplement en pensant que je l’avais oubliée !</p>

    <p>— Alors, tu te sens un peu mieux ? demanda Kahlan avant d’enlacer son bien-aimé.</p>

    <p>— Tu m’as ouvert les yeux, avoua Richard avec son premier sourire depuis des jours. Zedd me faisait ce coup-là tout le temps. À présent, il faudra que je compte sur toi pour m’aider.</p>

    <p>— J’espère bien, souffla Kahlan.</p>

    <p>Richard lui donna un petit baiser. Il s’apprêtait à lui en offrir un autre, plus passionné, quand les trois Mord-Sith entrèrent en trombe dans la chambre.</p>

    <p>— Elles ne frappent jamais ? gémit l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Rarement…, souffla Richard. Savoir jusqu’où aller est leur passe-temps préféré. Elles ne s’en lassent jamais.</p>

    <p>Cara avança d’un pas et vint se camper devant les deux jeunes gens.</p>

    <p>— On garde toujours ses vêtements, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Vous semblez toutes en pleine forme, ce matin…</p>

    <p>— On pète le feu, seigneur ! répondit Cara. C’est une chance, parce que nous avons du travail.</p>

    <p>— Du travail ?</p>

    <p>— Dès que vous aurez cinq minutes, il serait judicieux de recevoir les émissaires qui viennent d’arriver en Aydindril.</p>

    <p>— Sans parler de ce travail-là ! dit Berdine en brandissant le journal de Kolo. Ce texte nous a déjà beaucoup servi, et la traduction est loin d’être finie. Vous devez m’aider.</p>

    <p>— Une traduction ? répéta Kahlan. Je parle beaucoup de langues… De laquelle s’agit-il ?</p>

    <p>— Du haut d’haran, précisa Berdine en mordant à belles dents dans une poire. Le seigneur Rahl est devenu bien meilleur que moi !</p>

    <p>— Vraiment ? fit l’Inquisitrice. Je suis impressionnée… Peu de gens maîtrisent le haut d’haran, qu’on dit très compliqué…</p>

    <p>— Nous y avons travaillé ensemble, lança Berdine. Toutes les nuits.</p>

    <p>— Si nous allions voir les émissaires, proposa Richard, visiblement gêné.</p>

    <p>Il prit Kahlan par les hanches et la força à se relever.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl a de grandes mains, dit Berdine avec un sérieux imperturbable. Elles conviennent parfaitement à mes seins.</p>

    <p id="ref_36yj">— Sans blague ? demanda Kahlan, un sourcil levé.</p>

    <p>— C’est prouvé ! confirma la Mord-Sith. Un jour, il nous a forcées à lui montrer nos poitrines.</p>

    <p>— Vraiment ? Toutes les trois ?</p>

    <p>Cara et Raina ne bronchèrent pas. Accablé, Richard se cacha le visage derrière un bras.</p>

    <p>— Et ses mains étaient idéales pour mes seins, insista Berdine.</p>

    <p>— Les miens sont plus petits que les tiens, lâcha Kahlan en se dirigeant vers la porte. (Elle ralentit en passant devant Raina.) À mon avis, les mains de Raina leur conviendraient à merveille.</p>

    <p>Berdine s’étrangla avec la bouchée de poire qu’elle venait de prendre. Royale, l’Inquisitrice sortit sans se retourner.</p>

    <p>Un petit sourire flotta sur les lèvres de Raina.</p>

    <p>Cara éclata de rire et flanqua une grande claque dans le dos de Richard.</p>

    <p>— Je l’adore, seigneur ! Vous pouvez la garder !</p>

    <p>— Merci, Cara. Je m’estime chanceux d’avoir ton approbation.</p>

    <p>— Et vous avez rudement raison, fit la Mord-Sith, le plus sérieusement du monde.</p>

    <p>Richard sortit de la chambre et dut courir pour rattraper sa compagne.</p>

    <p>— Comment as-tu su, à propos de Berdine et Raina ? demanda-t-il.</p>

    <p>Kahlan le dévisagea, ébahie.</p>

    <p>— N’est-ce pas évident ? Il suffit de voir comment elles se regardent. Tu ne t’en es pas aperçu tout de suite ?</p>

    <p>— Hum… à vrai dire… (Richard jeta un coup d’œil derrière lui pour s’assurer que les trois femmes n’étaient pas déjà sur leurs talons.) Tu seras ravie d’apprendre que Cara t’apprécie. Elle m’a même autorisé à te garder.</p>

    <p>— J’aime bien tes amies aussi, avoua Kahlan, un bras autour de la taille du Sourcier. Tu ne pourrais pas avoir des gardes du corps plus efficaces.</p>

    <p>— Et c’est censé me réconforter ?</p>

    <p>— Peut-être pas… Mais moi, ça me rassure.</p>

    <p>Richard jugea judicieux de changer de sujet.</p>

    <p>— Allons écouter ce que ces émissaires ont à nous dire. Notre avenir et celui du monde en dépendent.</p>

    <p> </p>

    <p>Vêtue de sa robe blanche, Kahlan trônait sur le Prime Fauteuil. Richard avait pris place près d’elle, sous les images de Magda Searus, la première Mère Inquisitrice, et de son sorcier, le digne Merritt.</p>

    <p>Escortés par le général Baldwin, plus rayonnant que jamais, les ambassadeurs Gartham de Lyfany, Theriaut d’Herjborgue et Dezancort de Sanderia avancèrent d’un pas assuré vers l’estrade. Tous parurent ravis de voir la Mère Inquisitrice à la droite du nouveau maître Rahl.</p>

    <p>— Noble reine, seigneur Rahl…, salua Baldwin en s’inclinant.</p>

    <p>— Bien le bonjour, général, fit Kahlan avec un grand sourire.</p>

    <p>— Messires, dit Richard, j’espère que tout va pour le mieux dans vos royaumes. Qu’avez-vous décidé ?</p>

    <p>— Après consultation de nos dirigeants, déclara Gartham en lissant sa barbe blanche, nous avons conclu, suivant en cela l’exemple de Galea et de Kelton, que vous incarnez l’avenir, seigneur Rahl. Nous vous apportons les documents signés. Comme requis, notre reddition sera inconditionnelle. Nous désirons rejoindre D’Hara et vivre sous votre bienveillante coupe.</p>

    <p>— Bien que cette décision soit irrévocable, intervint Dezancort, nous espérons que la Mère Inquisitrice l’approuvera.</p>

    <p>Kahlan dévisagea un moment les trois hommes.</p>

    <p>— Ce n’est pas dans le passé, mais dans l’avenir que vivront nos enfants. À leur époque, Magda Searus et son sorcier ont fait ce qu’ils jugeaient bénéfique pour leur peuple. La Mère Inquisitrice actuelle, et son sorcier, Richard, agiront de la même manière. Le monde a changé, nous imposant de prendre un nouveau chemin. Mais nous luttons pour la paix, comme ils le firent jadis. Le seigneur Rahl nous donnera la force indispensable pour la conquérir. Il nous ouvrira la voie, et nous le suivrons. La Mère Inquisitrice, partie prenante de cette nouvelle union, est heureuse de vous y accueillir.</p>

    <p>Sentant la main de Kahlan serrer la sienne, Richard lui rendit cette douce pression.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice continuera à veiller sur nous, dit-il. Car nous aurons toujours besoin de sa sagesse et de ses conseils…</p>

    <p> </p>

    <p>Quelques jours plus tard, par un bel après-midi de printemps, Richard et Kahlan, main dans la main, allèrent se promener dans les rues d’Aydindril. Après le déblaiement des gravats, de courageux citadins s’attelaient déjà à la reconstruction.</p>

    <p>Frappé par une idée, Richard se tourna vers sa compagne.</p>

    <p>— J’ai exigé la reddition de tous les royaumes des Contrées… et j’ignore toujours leur nombre exact et leurs noms.</p>

    <p>— Alors, il me reste encore pas mal de choses à t’apprendre. On dirait que tu vas devoir me garder…</p>

    <p>— J’ai besoin de toi, Kahlan, aujourd’hui et jusqu’à la fin de mes jours. (Richard caressa la joue de la jeune femme.) J’ai du mal à croire que nous sommes enfin ensemble. (Il jeta un coup d’œil aux cinq D’Harans qui ne les quittaient pas d’une semelle.) Si on pouvait aussi être seuls, de temps en temps…</p>

    <p>— Une façon subtile de nous congédier, seigneur Rahl ? demanda Cara, un sourcil levé.</p>

    <p>— Non, c’est un ordre !</p>

    <p>— Désolé, mais nous ne pouvons pas obéir. En ville plus qu’ailleurs, vous avez besoin de protection, seigneur. Mère Inquisitrice, savez-vous que nous devons parfois lui dire quel pied lever pour continuer à marcher ? De temps en temps, il a besoin de nous pour les choses les plus simples…</p>

    <p>Kahlan ne put retenir un soupir résigné. Regardant derrière Cara, elle s’adressa à l’un des deux colosses.</p>

    <p>— Ulic, tu as installé les verrous supplémentaires sur la porte de notre chambre ?</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Parfait… (Kahlan se tourna vers Richard.) On rentre ? Je suis épuisée…</p>

    <p>— Désolée, mais il faudra vous marier d’abord ! lança Cara. Le seigneur Rahl a interdit sa chambre à toutes les femmes, à part son épouse.</p>

    <p>— J’ai dit « à part ma <span class="Ital">future</span> épouse », précisa Richard, le regard noir. Donc, nous pouvons rentrer !</p>

    <p>Cara jeta un coup d’œil à l’Agiel accroché à une petite chaîne, autour du cou de Kahlan. C’était celui de Denna. Richard l’avait offert à sa bien-aimée dans l’étrange lieu entre les mondes où le spectre de la Mord-Sith les avait aidés à se retrouver. Pour la Mère Inquisitrice, l’arme était devenue une sorte de talisman. Cara, Berdine et Raina n’en avaient jamais parlé, mais elles s’en étaient aperçues dès leur rencontre avec Kahlan. À coup sûr, ce symbole était aussi important à leurs yeux que pour les deux jeunes gens.</p>

    <p>— Seigneur, vous nous avez chargées de protéger la Mère Inquisitrice. Cela incluait sa vertu, je suppose ?</p>

    <p>Kahlan sourit de voir que la Mord-Sith, pour une fois, avait réussi à agacer vraiment son seigneur.</p>

    <p>Au point qu’il dut prendre une grande inspiration pour se calmer.</p>

    <p>— Et vous vous en sortez très bien, il faut le dire. Pour sa vertu, pas d’inquiétude, je jure que nous serons bientôt mariés.</p>

    <p>— Richard, tu te souviens de notre promesse aux Hommes d’Adobe ? Nous devions être unis chez eux, par l’Homme Oiseau. Et il y a la magnifique robe que Weselan m’a confectionnée… Tu serais d’accord pour que nous allions là-bas ?</p>

    <p>Avant que le jeune homme puisse répondre que c’était son plus cher souhait, une bande de gamins fondit sur eux. Tirant Richard par ses manches, ils l’implorèrent de « venir voir », comme il le leur avait promis.</p>

    <p>— De quoi parlent-ils ? demanda Kahlan, ravie d’être entourée d’enfants.</p>

    <p>— Du Ja’La, répondit Richard. Petit, passe-moi ton ballon !</p>

    <p>Quand l’enfant le lui eut lancé, le jeune homme le tendit à sa compagne. Intriguée, elle le fit tourner entre ses mains et contempla longuement la lettre <span class="Ital">R</span> cousue dessus en fil d’or.</p>

    <p>— Eh bien ?</p>

    <p>— Avant, ils jouaient avec un ballon si lourd, le broc, qu’ils se blessaient tout le temps. J’ai demandé aux couturières du palais de leur en fabriquer de plus légers. Depuis, les gamins peuvent s’amuser sans risques. Parce que l’habileté compte désormais plus que la force…</p>

    <p>— Et que signifie le <span class="Ital">R ?</span></p>

    <p>— J’ai annoncé que tous ceux qui se convertiraient à cette nouvelle forme du jeu recevraient un broc officiel, offert par le palais. Le <span class="Ital">R</span> est l’initiale de mon nom, afin d’attester qu’il s’agit bien d’un ballon Rahl. Depuis que j’ai modifié les règles, tout le monde parle de « Ja’La Rahl ».</p>

    <p>— Eh bien, fit Kahlan en lançant le broc aux gamins, puisque le seigneur Rahl tient toujours ses promesses…</p>

    <p>— Il a juré de venir nous voir, si on utilisait son broc ! cria un des enfants.</p>

    <p>— Il ne tardera pas à pleuvoir, dit le jeune homme après un rapide coup d’œil au ciel. Mais il reste assez de temps pour une petite partie…</p>

    <p>Enlacés, les deux jeunes gens suivirent la petite bande d’enfants.</p>

    <p>— Si Zedd était avec nous, tout serait parfait…, soupira Richard.</p>

    <p>— Tu crois qu’il est mort sur les remparts de la Forteresse ?</p>

    <p>— Tu sais ce qu’il disait toujours ? « Accepter une possibilité, c’est lui permettre de se réaliser. » Jusqu’à preuve du contraire, j’ai décidé de refuser l’idée qu’il n’est plus de ce monde. Kahlan, je crois en lui. Je parierais qu’il se porte comme un charme, et qu’il mobilise tout son talent pour casser les pieds à quelqu’un…</p>

    <p> </p>

    <p>Une fois n’est pas coutume, l’auberge semblait confortable et paisible. Pas comme les établissements douteux qu’ils avaient fréquentés jusque-là, bruyants et infestés d’ivrognes…</p>

    <p>Et la danse ? Pourquoi les gens tenaient-ils à se tortiller au son de la musique dès que le soir tombait ? Cette lamentable caractéristique de la nature humaine consternait le vieil homme. Hélas, la nuit et la gambille semblaient aller ensemble, comme les abeilles et les fleurs… ou les mouches et les étrons.</p>

    <p>Des dîneurs occupaient les tables les plus proches du comptoir. Au fond de la salle, un groupe de vieux bonshommes jouaient aux dames en fumant la pipe et en sirotant de la bière. Peu concentrés sur leur partie, ils bavardaient comme des pies.</p>

    <p>Le vieux sorcier entendit les mots « seigneur Rahl » revenir plusieurs fois dans leur conversation.</p>

    <p>— Je parle, dit Anna, et vous n’ouvrez pas la bouche.</p>

    <p>Un couple à l’air amical, campé derrière le comptoir, sourit aux deux nouveaux clients.</p>

    <p>— Bien le bonsoir, amis.</p>

    <p>— Bien le bonsoir, répondit Anna. Nous voudrions louer une chambre. Le garçon d’écurie affirme que vous en avez de très belles.</p>

    <p>— Et il a raison, noble dame. C’est pour vous et votre…</p>

    <p>Anna ouvrit la bouche, mais Zedd la battit sur le fil.</p>

    <p>— … Frère, brave aubergiste. Je suis son frère… Ruben Rybnik, pour vous servir. Et voilà ma sœur, Elsie. (Le vieil homme agita théâtralement une main.) Je suis un célèbre devin qui lit dans les nuages. Peut-être avez-vous entendu parler de moi : Ruben Rybnik, le grand devin.</p>

    <p>La femme de l’aubergiste ouvrit et ferma plusieurs fois la bouche, comme un poisson rouge.</p>

    <p>— Eh bien… hum… à présent que vous le dites… ce nom ne m’est pas étranger.</p>

    <p>— Tu vois, Elsie, fit Zedd en tapotant le dos d’Annalina, partout où nous passons, les gens me connaissent. (Il s’appuya au comptoir et baissa la voix.) Elsie croit que j’en rajoute, mais elle a été si longtemps coupée du monde, dans cet établissement bourré de malheureuses qui entendent des voix et qui parlent aux murs.</p>

    <p>L’aubergiste et son épouse rivèrent des yeux ronds sur Anna.</p>

    <p>— J’y travaillais, improvisa la Dame Abbesse. Je soignais ces malheureuses, pour tout dire…</p>

    <p>— C’est ça, oui…, fit Zedd. Et tu t’en tirais à merveille. Je n’ai jamais compris qu’on t’ait laissé partir. (Il se tourna vers le couple muet de saisissement.) Depuis qu’elle a démissionné, je lui fais visiter un peu le monde, vous comprenez ?</p>

    <p>— Oui, répondirent en chœur les aubergistes.</p>

    <p>— Au fait, ajouta Zedd, nous prendrons plutôt deux chambres. Une pour ma chère sœur, et l’autre pour moi. (Il plissa le front.) Elle ronfle comme un sonneur, voyez-vous, et il me faut un sommeil paisible. Lire dans les nuages est un boulot épuisant.</p>

    <p>— Nous avons de très belles chambres, dit la femme, qui reprenait un peu de couleurs. Je suis sûre que vous dormirez comme un bébé.</p>

    <p>— Ne lésinez pas sur le prix, surtout ! Elsie a de quoi payer. Son défunt oncle lui a tout laissé, et il était plein aux as.</p>

    <p>— Son oncle ? répéta l’homme, soupçonneux. N’était-il pas aussi le vôtre ?</p>

    <p>— Évidemment, mais il ne pouvait pas me sentir. J’ai toujours eu des difficultés avec ce vieux schnock. C’était un fichu excentrique, vous comprenez ? Du genre à porter des bas de laine en plein été. Je n’ai jamais compris pourquoi, mais Elsie était sa préférée.</p>

    <p>— Les chambres…, marmonna Anna en foudroyant Zedd du regard. Ruben a besoin de se reposer. Pour bien lire les nuages, il faut se lever tôt. Et quand il ne dort pas assez, son cou le démange terriblement, le matin. Vous verriez ça, j’en ai le cœur serré…</p>

    <p>La femme sortit de derrière le comptoir.</p>

    <p>— Dans ce cas, je vais vous accompagner…</p>

    <p>— Dites-moi, noble dame, lança Zedd, est-ce bien un fumet de canard rôti qui monte à mes narines ?</p>

    <p>— Oui, c’est le plat de résistance, ce soir. Canard rôti, salsifis, oignons et sauce au jus de cuisson. Ça vous tente ?</p>

    <p>— Par le ciel, cet arôme est ensorcelant. Pour rôtir convenablement un canard, il faut du talent, et mon nez m’affirme que vous l’avez, gente dame. Pas de doute là-dessus !</p>

    <p>La femme rougit jusqu’aux oreilles.</p>

    <p>— En fait, je suis célèbre pour mon canard rôti…</p>

    <p>— C’est appétissant, reconnut Anna. Auriez-vous l’obligeance de nous servir en chambre ?</p>

    <p>— Évidemment… Ce sera même un plaisir.</p>

    <p>L’aubergiste s’engagea dans le couloir.</p>

    <p>— Tout bien réfléchi, dit Zedd, monte donc toute seule, Elsie. Je sais que tu détestes manger en public… Gente dame, je dînerai en salle. Et je boirai volontiers du thé.</p>

    <p>Avant de suivre l’aubergiste, Anna jeta un regard noir au vieux sorcier, qui sentit chauffer le collier, autour de son cou.</p>

    <p>— Ne t’attarde pas, Ruben. Nous partirons tôt, demain.</p>

    <p>— Pas d’inquiétude, Elsie. Le temps de manger, de faire une partie ou deux avec ces gentilshommes, et j’irai me coucher comme un brave garçon. À demain, très chère ! Je brûle de continuer à te montrer le monde.</p>

    <p>— Bonne nuit, Ruben, lâcha Anna, sinistre.</p>

    <p>— Surtout, n’oublie pas de payer notre charmante hôtesse ! Et ajoute un bon pourboire, pour l’énorme portion de canard rôti que je vais engloutir. (Zedd tendit le cou vers la Dame Abbesse, prit un air rusé et ajouta :) Avant de te coucher, pense à écrire dans ton journal.</p>

    <p>— Mon journal ?</p>

    <p>— Ton carnet noir de voyage ! Je sais que tu aimes consigner nos aventures, et tu ne l’as pas tenu à jour, ces derniers temps. Il serait judicieux de t’y remettre.</p>

    <p>— Oui… Je n’y manquerai pas, Ruben.</p>

    <p>Quand Anna eut disparu, non sans avoir averti plusieurs fois le sorcier du regard, les joueurs de dames, qui avaient entendu toute la conversation, invitèrent Zedd à leur table.</p>

    <p>Le vieil homme s’empressa de les rejoindre.</p>

    <p>— Comme ça, vous lisez dans les nuages ? demanda un des vieux types dès qu’il se fut assis.</p>

    <p>— On ne trouve pas meilleur expert sur le marché, assura Zedd en agitant un index squelettique. Les rois ne jurent que par moi.</p>

    <p>Des murmures admirateurs coururent autour de la table.</p>

    <p>— Le feriez-vous pour nous, maître Ruben ? demanda un autre joueur en retirant une pipe d’écume de sa bouche. On se cotisera pour vous payer.</p>

    <p>— Désolé, mais c’est impossible. (Zedd marqua une pause, pour que ses interlocuteurs se désolent tout leur soûl.) Je ne puis accepter votre argent. Vous révéler ce que les nuages ont à dire sera un plaisir, mais je n’accepterai pas une pièce.</p>

    <p>— C’est très généreux de votre part, Ruben, fit un des hommes.</p>

    <p>— Et que disent les nuages ? demanda un grand costaud.</p>

    <p>La femme de l’aubergiste vint poser une assiette fumante de canard devant le sorcier, détournant son attention.</p>

    <p>— Le thé arrive, dit-elle avant de repartir vers la cuisine.</p>

    <p>— Les nuages sont intarissables sur les vents du changement, mes amis. Les dangers, les améliorations possibles, le glorieux seigneur Rahl… Laissez-moi me délecter de ce canard, et je vous raconterai tout.</p>

    <p>— Régalez-vous, Ruben, dit un autre joueur de dames.</p>

    <p>Zedd prit une bouchée, la savoura et soupira de satisfaction sous le regard fasciné de ses nouveaux amis.</p>

    <p>— Vous avez un curieux collier, Ruben, dit le fumeur de pipe.</p>

    <p>— Ce modèle n’est plus fabriqué, hélas…</p>

    <p>Les yeux plissés, l’homme pointa le tuyau de sa pipe sur le collier.</p>

    <p>— On ne voit pas de système d’ouverture. Comment l’enlevez-vous ?</p>

    <p>Zedd ouvrit le collier, le retira et fit fonctionner les deux parties articulées.</p>

    <p>— Vous voyez, il y a bien un moyen de l’ouvrir ! Du joli travail, non ? On ne voit rien, tellement c’est bien fait. Du grand artisanat ! On ne trouve plus ça de nos jours !</p>

    <p>— Je le répète tout le temps, fit le fumeur de pipe, le travail bien fait n’existe plus !</p>

    <p>— Exactement, approuva Zedd en remettant le collier autour de son cou.</p>

    <p>— Aujourd’hui, dit un homme aux joues creuses assis en face de lui, j’ai vu un étrange nuage. Il ressemblait à un serpent, et il ondulait dans le ciel.</p>

    <p>— Vous l’avez vraiment vu ? demanda Zedd à voix basse.</p>

    <p>Tous tendirent le cou vers lui.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça signifie, Ruben ?</p>

    <p>— Selon certains, il s’agit d’un nuage-espion, lié à un homme par un sorcier.</p>

    <p>Les exclamations de son public sonnèrent comme une douce musique aux oreilles du vieil homme.</p>

    <p>— Pour quelle raison ? demanda le grand costaud, les yeux exorbités.</p>

    <p>Avant de répondre, Zedd fit mine de s’assurer que les autres clients ne l’écoutaient pas.</p>

    <p>— Pour le suivre partout et savoir où il va…</p>

    <p>— Mais notre homme repérerait le nuage, surtout s’il ressemble à un serpent !</p>

    <p>— On m’a dit qu’il y avait un truc, souffla Zedd. (Il leva sa fourchette pour illustrer son propos.) Le nuage baisse toujours la tête vers sa proie, qui aperçoit à peine un petit point noir. Comme quand on vous pointe une canne dessus. Mais ceux qui sont à droite ou à gauche la voient en entier…</p>

    <p>Pendant que les joueurs de dames assimilaient ces révélations, Zedd s’attaqua sérieusement à son canard rôti.</p>

    <p>— Ruben, vous en savez plus long sur les vents du changement ? demanda enfin le fumeur de pipe. Et sur le nouveau seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Lirais-je les nuages pour les rois, si ces choses-là m’échappaient ? (Zedd brandit de nouveau sa fourchette.) C’est une histoire fascinante, s’il vous chante de l’écouter.</p>

    <p>Tous se penchèrent derechef en avant.</p>

    <p>— Elle commence il y a très longtemps, à l’époque de l’Antique Guerre, souffla Zedd. Pour être plus précis, au moment où furent créés ceux qui marchent dans les rêves…</p>
  </div>
</body>
</html>
