<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-9">Chapitre 5</h1>

    <p>— Je la tuerai…, grogna Kahlan, le regard dans le vide. Oui, je l’étranglerai à mains nues, et très lentement. Cara se tourna vers la porte de la chambre.</p>

    <p>— Je m’en chargerai. Ce sera mieux comme ça.</p>

    <p>— Je parlais de Shota, souffla l’Inquisitrice en retenant la Mord-Sith par le bras. (Elle désigna la pièce attenante.) Cette pauvre fille est totalement dépassée. Comment se serait-elle méfiée de Shota ?</p>

    <p>— Mais vous, vous la connaissez, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Et comment ! Depuis le début, elle essaie de me séparer de Richard.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Je l’ignore. Chaque fois, elle avance une raison différente. Parfois, je me dis qu’elle a des vues sur lui…</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi vouloir lui faire épouser cette catin de village ?</p>

    <p>— Qui peut le dire ? Shota ourdit sans cesse des plans compliqués. Et elle adore nous mettre des bâtons dans les roues. (L’Inquisitrice serra les poings.) Mais cette fois, ça ne marchera pas. Je m’assurerai qu’elle ne fourre plus ses sales pattes partout. Après, Richard et moi pourrons nous marier. (Elle baissa le ton, comme si elle se faisait une promesse intime.) Si je la touche avec mon pouvoir avant de l’expédier dans le royaume des morts, elle nous fichera la paix.</p>

    <p>Cara croisa les bras et plissa pensivement le front.</p>

    <p>— Et Nadine ? Il vaudrait peut-être mieux s’en débarrasser aussi ?</p>

    <p>— Elle n’y est pour rien, te dis-je ! Un simple pion sur l’échiquier de Shota…</p>

    <p>— Un fantassin peut dans certains cas être plus dangereux qu’un général, et…</p>

    <p>Cara se tut, décroisa les bras et tendit l’oreille comme si elle entendait le vent souffler dans le couloir.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl approche.</p>

    <p>L’aptitude des Mord-Sith à sentir la proximité de Richard à travers leur lien avait quelque chose de troublant et… de franchement agaçant.</p>

    <p>Dix secondes après l’affirmation de Cara, la porte du salon s’ouvrit pour laisser passer Berdine et Raina, en uniforme de cuir brun.</p>

    <p>Plus petites que leur collègue, mais au moins aussi attirantes, les deux femmes arboraient la natte emblématique de leur profession. Les yeux bleus, Berdine était un rien plus en chair que Cara, à la musculature longiligne. En dépit de ses cheveux noirs et de ses yeux sombres, Raina lui ressemblait beaucoup.</p>

    <p>Elle leva un sourcil en voyant l’uniforme rouge de Cara, mais n’émit aucun commentaire. L’air impénétrable, les deux Mord-Sith se placèrent de chaque côté de la porte.</p>

    <p>— Veuillez accueillir le seigneur Rahl, déclara sentencieusement Berdine, Sourcier de Vérité, légitime détenteur de l’Épée de Vérité, messager de la mort, maître de D’Hara, chef suprême des Contrées du Milieu, grand commandeur du peuple garn, champion de tous les hommes libres, fléau des méchants… (elle posa les yeux sur Kahlan) et futur époux de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>D’un geste théâtral, elle désigna la porte.</p>

    <p>Kahlan se demanda quelle mouche avait piqué les deux Mord-Sith. Enclines à une certaine espièglerie, quand elles ne s’acharnaient pas à faire mourir les gens de peur, ces femmes, jusque-là, ne s’étaient jamais comportées avec une telle pompe.</p>

    <p>Richard entra, son regard d’aigle rivé sur Kahlan. Un instant, tout disparut autour des deux jeunes gens, comme s’ils étaient seuls au monde.</p>

    <p>Le Sourcier sourit, les yeux pleins d’amour.</p>

    <p>Oui, pensa Kahlan, ils étaient seuls au monde. Et ce sourire était l’incarnation même de <span class="Ital">son</span> Richard.</p>

    <p>Heureusement, parce que le reste de sa personne avait de quoi déconcerter !</p>

    <p>Bouche bée de surprise, l’Inquisitrice se posa une main sur le cœur. Depuis leur rencontre, elle ne l’avait jamais vu porter autre chose que ses habits de forestier. Mais là…</p>

    <p>Bien qu’on leur eût ajouté quelques ornements – des lanières de cuir cloutées de petits motifs géométriques en argent – la jeune femme reconnut les bottes noires du Sourcier. Tout le reste était nouveau…</p>

    <p>En pantalon de laine noire, Richard avait opté pour une chemise de la même couleur et une jaquette, également sombre, bordée d’une large bande d’or décorée des mêmes motifs géométriques que ses bottes. À sa taille, une magnifique ceinture en cuir, elle aussi rehaussée d’argent, soutenait les deux bourses en fil d’or qui battaient sur ses hanches. Équipé de son bon vieux baudrier, où pendait le fourreau incrusté d’or et d’argent de l’Épée de Vérité, Richard s’était drapé les épaules d’une cape qui semblait elle aussi tissée en fils d’or. Décorés d’anneaux imbriqués où s’affichaient les mêmes motifs étranges, des serre-poignets d’argent rembourrés de cuir complétaient le tableau.</p>

    <p>Ainsi vêtu, le Sourcier semblait à la fois noble et dangereux. Majestueux et terrifiant, tel le maître incontesté de tous les rois du monde, il était devenu la vivante incarnation du surnom – le messager de la mort – que lui donnaient les prophéties.</p>

    <p>Kahlan n’aurait jamais cru que Richard puisse paraître <span class="Ital">encore plus</span> beau, fort, autoritaire et imposant.</p>

    <p>Elle se trompait.</p>

    <p>Alors qu’elle essayait de parler – en vain –, il traversa la pièce, se pencha sur elle et lui embrassa les tempes.</p>

    <p>— Très bonne initiative, approuva Cara. La Mère Inquisitrice en avait besoin pour guérir une méchante migraine. (Elle regarda Kahlan.) Ça va déjà mieux ?</p>

    <p>Le souffle coupé, l’Inquisitrice entendit à peine la question de la Mord-Sith… et ne daigna pas y répondre. Comme pour vérifier qu’elle ne rêvait pas, elle toucha du bout des doigts le torse du Sourcier.</p>

    <p>— Ça te plaît ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Si ça me plaît ? Par les esprits du bien…</p>

    <p>— Dois-je prendre ça pour un « oui » franc et massif ?</p>

    <p>Disposée à lui montrer son enthousiasme par des actes, Kahlan regretta qu’ils ne soient pas seuls.</p>

    <p>— Mais… Richard, comment as-tu eu tout ça ?</p>

    <p>Incapable de retirer sa main de la poitrine du Sourcier, la jeune femme s’émerveilla de la sentir se soulever au rythme de sa respiration. Sous ses doigts, le cœur du jeune homme cognait plus fort que de coutume.</p>

    <p>— Eh bien, dit-il, je savais que tu voulais me voir dans d’autres vêtements…</p>

    <p>— Pardon ? T’ai-je jamais dit ça ?</p>

    <p>— Non, mais tes magnifiques yeux verts parlaient pour toi. Quand ils se posaient sur mes vieilles nippes, aucun discours n’était nécessaire.</p>

    <p>— Comment as-tu eu tout ça ? répéta Kahlan en reculant d’un pas.</p>

    <p>Richard posa une main sous le menton de la jeune femme et le souleva pour la regarder dans les yeux.</p>

    <p>— Tu es si belle… En t’imaginant dans ta robe de mariée bleue, j’ai compris que je devrais être à ta hauteur, le jour de notre union. Alors, pour ne pas retarder ce moment délicieux, j’ai passé une commande très urgente.</p>

    <p>— Aux couturières du palais, précisa Cara. C’était ça, la fameuse surprise. Seigneur Rahl, je n’ai pas vendu la mèche. La Mère Inquisitrice s’est acharnée à me tirer les vers du nez, mais j’ai résisté.</p>

    <p>— Merci, mon amie, dit le Sourcier. Je sais que ça n’a pas dû être facile.</p>

    <p>— C’est un chef-d’œuvre, en tout cas ! s’écria Kahlan. Maîtresse Wellington et ses petites mains ont créé tout ça pour toi ?</p>

    <p>— Presque tout, oui… J’ai décrit ce que je voulais, et elles ont travaillé jour et nuit. Sacrément bien, je crois…</p>

    <p>— Je complimenterai maîtresse Wellington. Non, je la serrerai dans mes bras, parce que ça vaut bien ça ! (Kahlan prit la cape entre le pouce et l’index.) C’est son œuvre ? Je n’ai jamais rien vu de pareil. Comment s’y est-elle prise ?</p>

    <p>— Pour tout dire, la cape et quelques autres… accessoires… viennent de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>— Tu y es encore allé ? s’inquiéta Kahlan.</p>

    <p id="uid_36xu">— Lors de ma première visite, j’ai traversé les anciens quartiers des sorciers. J’y suis retourné pour voir de plus près leurs possessions.</p>

    <p>— Quand ?</p>

    <p>— Il y a quelques jours, pendant que tu recevais des émissaires de nos nouveaux alliés.</p>

    <p>Les yeux baissés sur la cape, Kahlan fronça les sourcils.</p>

    <p>— Les sorciers de cette époque portaient ce genre de vêtements ? Je croyais qu’ils s’habillaient très sobrement.</p>

    <p>— Eh bien, il y avait au moins une exception.</p>

    <p>— Laquelle ?</p>

    <p>— Les sorciers de guerre…</p>

    <p>Kahlan en tressaillit de surprise. Bien qu’il ignorât presque tout de son don, Richard était le premier sorcier de guerre à arpenter le monde depuis près de trois mille ans.</p>

    <p>Désireuse de bombarder son compagnon de questions, l’Inquisitrice se rappela à temps que des problèmes plus urgents les attendaient.</p>

    <p>Aussitôt, elle se rembrunit.</p>

    <p>— Richard, il y a une visite pour toi.</p>

    <p>À cet instant, la porte de la chambre grinça.</p>

    <p>— Richard ? lança Nadine, figée sur le seuil. J’ai cru entendre sa voix…</p>

    <p>— Nadine ?</p>

    <p>— C’est bien toi ! s’écria la visiteuse, les yeux ronds comme des couronnes d’or sanderiennes.</p>

    <p>— Bonjour, Nadine, dit le Sourcier avec un sourire poli.</p>

    <p>Mais ses yeux restèrent d’une froideur mortelle.</p>

    <p>Une expression que Kahlan ne lui connaissait pas. Elle l’avait vu en colère, enragé par la magie de l’Épée de Vérité… ou d’un calme plus effrayant que tout le reste – quand il faisait tourner au blanc la lame de son arme. Métamorphosé par l’action, ce jeune homme bon et doux pouvait glacer les sangs de n’importe qui.</p>

    <p>Mais ce que la Mère Inquisitrice lisait sur son visage était pire que la fureur ou que la soif de sang induite par la magie. Un désintérêt si profond et définitif qu’on en pâlissait de terreur…</p>

    <p>Qu’il la regarde un jour ainsi, pensa Kahlan, et son cœur exploserait instantanément dans sa poitrine.</p>

    <p>Sans doute parce qu’elle le connaissait moins bien que l’Inquisitrice, Nadine n’y vit que du feu et sourit aux anges.</p>

    <p>— Richard ! cria-t-elle avant de traverser la petite pièce au pas de course.</p>

    <p>Elle jeta ses bras autour du cou du Sourcier et se retint de justesse de mêler ses jambes aux siennes.</p>

    <p>D’un regard, Kahlan dissuada Cara d’intervenir.</p>

    <p>Il lui fut moins facile de <span class="Ital">se</span> persuader de rester à l’écart. Malgré la profondeur de leur relation, cette affaire ne la regardait pas. Et même s’ils s’étaient confié beaucoup de choses, le passé amoureux de Richard restait pour elle un territoire inconnu…</p>

    <p>… Qui lui avait paru sans importance, jusqu’à ce moment précis.</p>

    <p>Plutôt que de faire une gaffe, l’Inquisitrice se força à ne rien dire. Pour l’heure, son destin était entre les mains de Richard et de la fille qui se collait à lui.</p>

    <p>Ou pire, entre celles de Shota…</p>

    <p>Se fichant qu’il tourne la tête pour esquiver ses assauts, Nadine tenta désespérément d’embrasser le jeune homme. De guerre lasse, il la prit par les hanches et la repoussa sans trop de ménagement.</p>

    <p>— Nadine, que fais-tu ici ?</p>

    <p>— Je te cherche, espèce d’idiot…, souffla la jeune femme. Depuis ta disparition, tout le monde s’étonne et s’inquiète. Tu as manqué à mon père, tu sais ? Et je ne te parle même pas de moi… (Elle soupira.) Tu te volatilises, Zedd et Michael aussi, et pour finir, voilà que la frontière disparaît ! Il y a de quoi s’affoler, non ? Je sais que l’assassinat de ton père t’a bouleversé, mais de là à t’enfuir comme un voleur…</p>

    <p>Profitant d’une pause dans la logorrhée de Nadine, Richard lâcha :</p>

    <p>— C’est une longue histoire, et je doute qu’elle t’intéresse.</p>

    <p>Son souffle repris, Nadine continua comme si elle n’avait rien entendu.</p>

    <p>— J’ai dû m’occuper de tant de choses, avant de partir à ta recherche… D’abord, il m’a fallu convaincre Lindy Hamilton de procurer ses racines à papa. Tu sais, il a du mal à s’en sortir depuis que tu n’es plus là pour lui apporter les plantes spéciales que tu es le seul à trouver. J’ai fait mon possible, mais tu connais tellement mieux la forêt que moi. Espérons que Lindy se débrouillera jusqu’à ce que je t’aie ramené… Ensuite, j’ai dû boucler mes bagages et décider quelle direction prendre. Je te cherche depuis si longtemps, mon Richard. J’étais venue ici pour demander de l’aide au seigneur Rahl, et voilà que je te trouve avant même de l’avoir vu !</p>

    <p>— Je suis le seigneur Rahl.</p>

    <p>Là encore, parler à un mur eût été plus efficace. Après avoir reculé d’un pas, Nadine examina Richard de pied en cap.</p>

    <p>— Que fiches-tu dans ces vêtements ? Et pour qui veux-tu te faire passer, jeune homme ? Va te changer, et rentrons chez nous. Tout ira bien, maintenant que je t’ai retrouvé. Dès que nous serons à la maison, tout rentrera dans l’ordre. Après notre mariage…</p>

    <p>— Après quoi ? s’étrangla le Sourcier.</p>

    <p>— Notre mariage, tu es sourd ? Tu construiras une nouvelle maison, bien mieux que ta vieille bicoque, et nous aurons des enfants. Une petite armée ! Des fils, grands et forts comme mon Richard. (Nadine eut un sourire béat.) Je t’aime tant, et nous allons enfin être unis.</p>

    <p>— Qui t’a mis dans la tête une idée pareille ? demanda Richard, son sourire disparu – aussi vide fût-il.</p>

    <p>Nadine gloussa bêtement puis se souvint enfin qu’ils n’étaient pas seuls. Après avoir regardé autour d’elle, et découvert des mines sombres, elle cessa de rire et implora Richard du regard.</p>

    <p>— Toi et moi, nous sommes faits l’un pour l’autre, tu le sais bien. Et nous allons nous marier, comme il a toujours été prévu.</p>

    <p>— Vous auriez dû me laisser l’égorger…, souffla Cara à l’oreille de Kahlan.</p>

    <p>Un regard glacial de Richard effaça le rictus mauvais de la Mord-Sith, soudain blanche comme un linge.</p>

    <p>— Nadine, où as-tu été pêcher ça ?</p>

    <p>La jeune femme repassa à son sujet de prédilection.</p>

    <p>— Richard, tu as l’air d’un pantin ! Parfois, je me demande si tu as une once de bon sens. À quoi ça t’avance, de jouer les rois ? Et où as-tu trouvé cette épée ? Je sais que tu ne l’as pas volée, parce que je te connais, mais tu n’as certainement pas pu la payer. Si c’est l’enjeu d’un pari, ou quelque chose dans ce genre, tu la vendras pour que nous…</p>

    <p>Richard prit Nadine par l’épaule et la secoua sans douceur.</p>

    <p>— Nous n’avons jamais été fiancés, ni même proches l’un de l’autre ! Pourquoi ce délire ? Et que fiches-tu dans ce palais ?</p>

    <p>Nadine s’aperçut enfin que quelque chose clochait.</p>

    <p>— Richard, je n’étais jamais sortie de Hartland, et le voyage fut si dur… Ça ne représente rien pour toi ? Tu t’en moques complètement ? Tu sais que je ne serais pas partie de chez moi, sauf pour te retrouver. Richard, je t’aime !</p>

    <p>Ulic, un des deux colosses qui veillaient aussi sur le Sourcier, entra dans le salon et s’inclina respectueusement.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, si vous n’êtes pas trop occupé, le général Kerson voudrait vous parler d’un problème assez grave…</p>

    <p>— Qu’il attende un peu ! répondit sèchement Richard.</p>

    <p>Bien que ce maître-là n’ait pas pour habitude de le rudoyer ainsi, le garde du corps ne broncha pas.</p>

    <p>— Je vais le lui dire, seigneur Rahl.</p>

    <p>Perplexe, Nadine attendit que le colosse fût sorti pour recommencer à jacasser.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? Richard, de quoi parlait cet homme ? Et dans quels ennuis t’es-tu fourré ? Tu étais pourtant si raisonnable, au pays… Pourquoi trompes-tu ces gens ? C’est un jeu dangereux, tu sais, parce qu’ils ne sont pas commodes…</p>

    <p>— Nadine, soupira le Sourcier, un rien radouci, c’est une longue histoire, je te l’ai dit, et je ne suis pas d’humeur à te la raconter. Mais sache que je ne suis plus le même homme… Depuis mon départ de Terre d’Ouest, beaucoup d’eau a coulé sous les ponts. Et des événements très complexes se sont produits. Désolé que tu aies fait un si long voyage pour rien, mais ce qu’il y avait jadis entre nous…</p>

    <p>Richard ne termina pas sa phrase. Kahlan espéra qu’il lui jetterait un regard contrit, mais elle en fut pour ses frais.</p>

    <p>Nadine regarda de nouveau autour d’elle et leva les bras au ciel.</p>

    <p>— Vous êtes tous cinglés, dans ce palais ? s’exclama-t-elle. Pour qui le prenez-vous ? C’est Richard Cypher, un guide forestier sans valeur, sauf pour moi. Un garçon tout simple de Hartland qui joue les hommes importants. Mais il se moque de vous ! Seriez-vous aveugles ? C’est mon Richard, et nous allons nous marier !</p>

    <p>Cara se décida à briser le long silence qui suivit.</p>

    <p>— Nous savons tous qui est cet homme – à part toi, semble-t-il. Le seigneur Rahl règne sur D’Hara et sur ce qui fut naguère les Contrées du Milieu. En tout cas, sur les royaumes qui lui ont déjà juré allégeance. Dans cette pièce, et probablement partout en Aydindril, il n’est pas un être humain qui refuserait de donner sa vie pour lui. Car c’est grâce à lui que nous ne l’avons pas perdue.</p>

    <p>— Nadine, souffla Richard, sais-tu ce que m’a dit un jour une femme très sage ? <span class="Ital">« Nous sommes seulement ce que nous sommes, rien de plus ou de moins ! »</span></p>

    <p>Nadine marmonna entre ses dents des imprécations que Kahlan ne comprit pas.</p>

    <p>Richard s’approcha de sa bien-aimée et lui passa un bras autour de la taille. Comprenant le sens profond de ce message d’amour et de réconfort, l’Inquisitrice eut soudain pitié de la pauvre fille de la campagne qui venait maladroitement de livrer les secrets de son cœur devant des étrangers.</p>

    <p>— Nadine, reprit Richard, je te présente Kahlan, la femme qui m’a dit ces mots. Et celle que je vais épouser. Très bientôt, nous partirons d’ici pour être unis par nos amis du Peuple d’Adobe. Et rien au monde ne nous en empêchera.</p>

    <p>Nadine sembla avoir peur de détourner le regard du jeune homme, comme si elle refusait de voir la réalité.</p>

    <p>— Le Peuple d’Adobe ? Au nom des esprits du bien, de quoi parles-tu ? Ça me fait froid dans le dos ! Richard, tu…</p>

    <p>La jeune femme se concentra pour mobiliser ses dernières forces et lancer un ultime assaut qu’elle devait savoir perdu d’avance.</p>

    <p>— Richard Cypher, je ne sais pas à quoi tu joues, mais je ne marche pas. (Elle brandit un index sur le Sourcier.) Écoute-moi, espèce de gros balourd ! Tu vas aller faire tes bagages, et nous rentrons chez nous !</p>

    <p>— Je suis déjà chez moi, Nadine…</p>

    <p>Cette fois, la belle visiteuse n’eut plus la force de continuer à s’aveugler.</p>

    <p>— Qui t’a parlé de cette histoire de mariage ? demanda Richard.</p>

    <p>— Une femme étrange nommée Shota…, répondit Nadine, vidée de toute son énergie.</p>

    <p>Kahlan se raidit en entendant ce nom. Quoi qu’elle dise ou réclame, l’amie d’enfance du Sourcier n’était pas dangereuse. Mais Shota…</p>

    <p>À cet instant, Richard réagit de la seule façon qu’elle n’aurait pas crue possible, considérant les drames qu’ils avaient vécus à cause de la voyante.</p>

    <p>Sous les regards stupéfaits des cinq femmes, il éclata de rire. À s’en tenir les côtes !</p>

    <p>Comme par magie, les angoisses de Kahlan se volatilisèrent. Cette façon de traiter les sombres manœuvres de Shota réduisait à néant la menace. Soudain, le cœur de l’Inquisitrice déborda de joie. Ils allaient se marier chez le Peuple d’Adobe, que Shota le veuille ou non, et c’était tout ce qui comptait.</p>

    <p>Quand elle sentit Richard la serrer plus fort contre lui, Kahlan sourit pour la première fois depuis un long moment.</p>

    <p>— Nadine, ce n’est pas de toi que je ris, précisa le Sourcier quand il se fut un peu calmé. Mais Shota n’en est pas à sa première tentative, et ses trucs minables ne m’impressionnent plus. Je suis navré qu’elle se soit servie de toi. Hélas, les voyantes ne reculent devant rien.</p>

    <p>— Shota est vraiment une voyante…, murmura Nadine, accablée.</p>

    <p>— Oui, confirma Richard. Par le passé, elle nous a entraînés dans ses machinations, mais c’est terminé. Je me moque de ce qu’elle dit. Et plus question d’entrer dans son jeu !</p>

    <p>— Elle m’a manipulée avec sa magie ? demanda Nadine. Pourtant, elle a affirmé que le ciel lui avait parlé…</p>

    <p>— Tant mieux pour elle ! Même si le Créateur en personne s’était adressé à elle, je n’en aurais rien à faire.</p>

    <p>— Elle a dit que le vent te traque… Ça m’a inquiétée, et j’ai voulu t’aider.</p>

    <p>— Voilà que le vent me traque, à présent ? Décidément, elle n’est jamais à court d’idées.</p>

    <p>— Et qu’advient-il de nous deux dans tout ça, Richard ? souffla Nadine.</p>

    <p>— Il n’y a pas de « nous deux », répliqua le Sourcier, redevenu glacial. Et tu devrais le savoir mieux que quiconque !</p>

    <p>— Je ne vois pas de quoi tu parles ! s’indigna Nadine.</p>

    <p>Richard la dévisagea un long moment, comme s’il voulait en dire plus. Mais il y renonça.</p>

    <p>— Si tu préfères le prendre comme ça…</p>

    <p>Pour la première fois, Kahlan se sentit gênée. Quoi qu’ait signifié ce dialogue énigmatique, elle en était exclue. Et Richard aussi semblait mal à l’aise.</p>

    <p>— Désolé, Nadine, mais j’ai des affaires urgentes à régler. S’il te faut de l’aide pour rentrer chez toi, je ferai tout ce qui est en mon pouvoir. As-tu besoin d’un cheval, de vivres ou de je ne sais quoi d’autre ? Demande, et tu l’obtiendras. De retour à Hartland, salue tous mes amis de ma part et dis-leur que je vais bien.</p>

    <p>Richard se tourna vers Ulic, revenu attendre sur le seuil de la porte avec son inséparable Egan.</p>

    <p>— Le général Kerson est arrivé ?</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Eh bien, je ferais mieux d’aller voir ce qu’il veut.</p>

    <p>Le Sourcier fit un pas vers la porte, mais l’officier entra d’un pas décidé, car il avait entendu son nom. Grisonnant, musclé et en forme, il était du genre impressionnant, même si Richard le dépassait d’une bonne tête.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, il faut que je vous parle ! lança-t-il en se tapant du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Eh bien, je t’écoute.</p>

    <p>— Je voulais dire « en privé », seigneur…</p>

    <p>— Il n’y a pas d’espions ici, général. Tu peux t’exprimer sans crainte.</p>

    <p>— C’est à propos de mes hommes, seigneur. Beaucoup sont malades.</p>

    <p>— Et qu’ont-ils donc ?</p>

    <p>— Hum, c’est un peu délicat…</p>

    <p>— Au fait, général !</p>

    <p>L’officier regarda les femmes, l’air gêné.</p>

    <p>— Seigneur, plus de la moitié de mes soldats doivent passer leur temps… accroupis dans l’herbe pour satisfaire aux exigences de la… diarrhée.</p>

    <p>— Vraiment ? Tu m’en vois navré, général. J’espère qu’ils se rétabliront vite, parce que c’est très pénible.</p>

    <p>— Ce genre de maladie frappe souvent les armées en campagne, mais c’est le nombre qui m’inquiète. Seigneur, nous devons intervenir !</p>

    <p>— Assure-toi qu’ils boivent beaucoup, et donne-moi de leurs nouvelles.</p>

    <p>— Seigneur, il faut agir ! Et vite ! On ne peut pas rester comme ça.</p>

    <p>— Voyons, ils n’ont pas la variole, général.</p>

    <p>Kerson croisa les mains dans son dos et prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, avant de partir pour le sud, le général Reibisch nous a dit que vous encouragiez les officiers supérieurs à vous parler de tout ce qui leur semblait important. Au cas où ça ne vous plairait pas, a-t-il ajouté, vous leur souffleriez peut-être dans les bronches, mais sans les punir de s’être exprimés franchement. Toujours selon Reibisch, nos opinions vous intéressent, parce que nous avons plus d’expérience que vous de la vie militaire.</p>

    <p>— Tu as raison, général, reconnut Richard. En quoi ton problème est-il vital ?</p>

    <p>— Seigneur, je suis un des héros qui matèrent la révolte de Shinavont, une province de D’Hara. À l’époque, j’étais lieutenant, et à trois mille, nous devions attaquer sept mille rebelles retranchés dans une forêt très dense. L’assaut commença à l’aube… La révolte fut enterrée à la tombée de la nuit. Et pour cause, puisqu’il ne restait pas un insurgé vivant !</p>

    <p>— Très impressionnant, général.</p>

    <p>— Pas vraiment… Presque tous ces types avaient le pantalon roulé sur les chevilles. Vous avez déjà essayé de combattre avec les intestins en feu, seigneur ?</p>

    <p>Richard dut admettre qu’il n’avait jamais connu cette infortune.</p>

    <p>— On nous a qualifiés de héros, mais croyez-moi, fendre le crâne d’un homme n’a rien de courageux, quand la diarrhée le force à se tordre de douleur sur le sol. Cet « exploit » ne m’a jamais rempli de fierté, mais c’était notre devoir, et en écrasant la rébellion, nous avons évité de verser davantage de sang, plus tard. Sans parler des massacres que les insurgés auraient perpétrés…</p>

    <p>» Nous les avons taillés en pièces parce que la dysenterie les empêchait de tenir debout. La moitié de mes hommes sont malades, et nous sommes en sous-effectifs depuis le départ du général Reibisch. Il faut agir, seigneur. Si l’ennemi lance une attaque massive, nous risquons de perdre Aydindril. J’espérais que vous trouveriez une solution.</p>

    <p>— Pourquoi moi ? Vous n’avez pas de guérisseurs ?</p>

    <p>— Ils soignent les blessures causées par l’acier, pas ce genre d’indispositions. Nous avons contacté les guérisseurs et les herboristes de la ville, mais ils ne peuvent pas traiter un tel nombre de malades. J’ai cru que le seigneur Rahl saurait quoi faire.</p>

    <p>— Tu as encore raison, général, les herboristes ne peuvent pas fournir d’énormes quantités… (Richard se pinça le menton et réfléchit.) L’ail devrait tirer nos soldats d’affaire, s’ils en mangent beaucoup. Surtout associé à des airelles. Gave tes hommes d’ail, et finis de remplir leurs estomacs avec des airelles. Le problème des quantités ne se posera pas, avec ces produits-là.</p>

    <p>— De l’ail et des airelles ? Ce n’est pas une blague ?</p>

    <p>— Mon grand-père m’a révélé pas mal de secrets sur les plantes… N’aie pas d’inquiétude, ça marchera. Il faudra aussi leur faire boire de l’infusion d’écorce de chêne rouge, très riche en tanin. Oui, de l’ail, des airelles et cette infusion, et ils devraient guérir vite. Qu’en penses-tu, Nadine ?</p>

    <p>— C’est une bonne prescription, mais de la poudre de bistorte agirait encore plus vite.</p>

    <p>— J’y ai pensé… Hélas, on ne trouve pas de bistortes en cette saison, et les herboristes n’en auront pas assez.</p>

    <p>— Sous cette forme, il n’en faut pas tant que ça, et ce sera plus efficace. Combien avez-vous de malades, messire général ?</p>

    <p>— Cinquante mille, selon le dernier rapport en date. Mais ça a pu s’aggraver.</p>

    <p>Nadine ne cacha pas sa surprise.</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu autant de bistortes de ma vie… Ces pauvres gars seront morts de vieillesse avant que nous en ayons cueilli assez. Allons-y pour l’ail, les airelles et l’écorce de chêne. De l’infusion de consoude marcherait aussi, mais ça repose le problème de la quantité. Cela dit, ces chênes sont difficiles à trouver. S’il n’y en a pas dans le coin, de l’écorce de cyprès serait mieux que rien.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, dit Richard, j’ai vu des chênes au nord-est, sur les hautes crêtes.</p>

    <p>— Seigneur, fit Kerson en se grattant la barbe, j’ai un petit problème. C’est quoi, un chêne rouge ?</p>

    <p>— Une variété d’arbre, général. Celle qui guérira tes hommes. Il faudra faire l’infusion avec l’intérieur de l’écorce, qui est jaune.</p>

    <p>— Un arbre… Seigneur Rahl, je peux identifier toutes les sortes d’acier au toucher, les yeux bandés. Mais je ne distinguerais pas un saule pleureur d’un baobab !</p>

    <p>— Il doit bien y avoir des paysans parmi tes hommes ?</p>

    <p>— Richard, intervint Nadine, c’est le nom que nous donnons à ces arbres en Terre d’Ouest. En chemin, j’ai cueilli des racines et des plantes très familières qu’on appelle différemment ici. Si les malades ne boivent pas la bonne infusion, ils n’en mourront pas – avec un peu de chance – mais ça ne résoudra pas leur problème. Si l’ail et les airelles agiront sur leurs intestins, il leur faudra se réhydrater. L’infusion les empêchera de perdre davantage d’eau, et ils se rétabliront plus vite.</p>

    <p>— Je sais…, soupira Richard. Général, il nous faut environ cinq cents chariots, et des chevaux, au cas où les sentiers seraient impraticables. Je sais où sont ces arbres, et je vous y conduirai. (Il eut un petit rire.) Guide un jour, guide toujours !</p>

    <p>— Les hommes seront touchés que vous vous souciiez de leur santé, seigneur. Et sachez que j’apprécie aussi…</p>

    <p>— Merci, général. Occupe-toi des préparatifs, et ne traîne pas. J’aimerais être là-haut avant le coucher du soleil. S’aventurer dans ces cols la nuit n’est pas recommandé, surtout avec des chariots. Et la pleine lune ne suffira pas à nous éclairer.</p>

    <p>— Nous serons prêts avant que vous ayez gagné les écuries, seigneur ! assura le général.</p>

    <p>Il salua et fila au pas de course.</p>

    <p>— Merci de ton aide, dit Richard à Nadine avec un de ses sourires vides et froids…</p>

    <p>Puis il se tourna vers la Mord-Sith vêtue de rouge.</p>
  </div>
</body>
</html>
