<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-18">Chapitre 14</h1>

    <p>Le bras gauche appuyé sur la table soigneusement polie, un pouce sous le menton et l’index tendu le long de la tempe, Richard Rahl s’efforçait de garder son calme. Mais il était furieux…</p>

    <p>Tapotant la garde de son épée du bout de l’ongle de son pouce droit – un bruit qui évoquait un roulement de tonnerre dans ce silence de mort – il contemplait quatre de ses fidèles gardes du corps, immobiles comme des statues.</p>

    <p>Cette fois, Berdine, Raina, Ulic et Egan avaient dépassé les bornes, et ils le savaient.</p>

    <p>Mais comment les punir ? Après avoir passé en revue une série de châtiments, le Sourcier les avait tous rejetés. Pas parce qu’ils lui semblaient trop sévères, loin de là. Mais ils ne serviraient à rien, alors que la vérité, plus cruelle que des tortures, les toucherait au cœur.</p>

    <p>Sur les murs de son salon favori, de petits tableaux vantaient les merveilles d’une vie simple et idyllique à la campagne. Mais en face de lui, par la fenêtre ouverte, le Sourcier apercevait la silhouette massive de la Forteresse du Sorcier, qui semblait le foudroyer de son regard de pierre.</p>

    <p>Revenu en Aydindril depuis une heure, Richard avait amplement eu le temps d’apprendre ce qui s’était passé en son absence. Ses quatre gardes du corps, eux, avaient regagné la ville à l’aube. Furieux de voir débouler Raina et Egan, il les avait renvoyés en pleine nuit, en dépit de ce qu’ils avaient prévu. Une terrible erreur de jugement de plus !</p>

    <p>Le regard dur, Richard les avait dissuadés de jouer à leur petit jeu préféré. L’insubordination, ce soir-là, n’était pas de mise.</p>

    <p>Le Sourcier aussi était rentré plus tôt que prévu. Après avoir montré les arbres idoines aux soldats, et rapidement décrit ce qu’ils devaient prélever, il était reparti seul bien avant le lever du soleil. Incapable de dormir, avec ce qu’il avait vu dans la nuit, il avait tenu à regagner la ville aussi vite que possible.</p>

    <p>Toujours impassible, Richard étudia ses quatre gardes du corps.</p>

    <p>En uniforme de cuir sombre, Berdine et Raina n’avaient pas pris le temps d’arranger leurs nattes mises à mal par la longue chevauchée.</p>

    <p>Ulic et Egan, les deux colosses blonds, portaient leurs tenues de combat, également en cuir. Au centre de leurs poitrines, un « R » gravé sur deux épées croisées attestait de leur appartenance à la Maison Rahl. Autour de leurs bras, juste au-dessus du coude, des cercles de métal hérissés de pointes brillaient sous les rayons de soleil qui pénétraient à flot par la fenêtre.</p>

    <p>Seuls les gardes du corps du seigneur Rahl avaient le droit d’utiliser ces armes. Autant que de redoutables atouts, lors des corps à corps, c’étaient des insignes honorifiques que leur rareté rendait plus précieux encore. À cette heure, Richard ignorait toujours comment on obtenait le privilège de les arborer.</p>

    <p>Devenu le maître d’un peuple qu’il ne connaissait pas, le Sourcier s’interrogeait sur ses coutumes – souvent énigmatiques – et ne savait quasiment rien de ses attentes ou de ses désirs.</p>

    <p>Depuis leur retour, les quatre D’Harans avaient également appris ce qui s’était passé avec le nommé Marlin, la nuit précédente. Sachant très bien pourquoi ils comparaissaient devant leur maître, ils s’étonnaient qu’il n’ait encore rien dit.</p>

    <p>Comment auraient-ils deviné qu’il tentait de contrôler sa fureur, pour ne pas aller trop loin ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Oui, Raina ?</p>

    <p>— Êtes-vous en colère parce que nous sommes venus, contre vos ordres, vous apporter le message de la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>Le « message » en question était un foutu prétexte, et ils le savaient aussi bien que lui.</p>

    <p>— Ce sera tout. Vous pouvez disposer. Tous les quatre.</p>

    <p>L’air vaguement soulagé, aucun des gardes du corps ne fit mine de tourner les talons.</p>

    <p>— Disposer ? répéta Raina. Sans recevoir de punition ? (La Mord-Sith se permit un sourire malicieux.) Du genre nettoyer les écuries pendant une semaine ?</p>

    <p>Richard serra les dents et se leva. Aujourd’hui, il n’était pas d’humeur à supporter des plaisanteries oiseuses…</p>

    <p>— Il n’y aura pas de punition, Raina. À présent, sortez d’ici !</p>

    <p>Les deux Mord-Sith sourirent. Se penchant vers Raina, Berdine lui murmura quelques mots à l’oreille – assez fort pour que Richard entende.</p>

    <p>— Il a compris que personne ne le protégerait mieux que nous…</p>

    <p>Avec un bel ensemble, les quatre D’Harans tournèrent les talons et se dirigèrent vers la porte.</p>

    <p>— Il y a quand même une chose que vous devez savoir ! lança Richard.</p>

    <p>— Quoi donc ? demanda Berdine.</p>

    <p>Le Sourcier contourna ses gardes du corps et les passa lentement en revue.</p>

    <p>— Vous m’avez déçu…</p>

    <p>— Quoi ? s’exclama Raina. Il n’y aura pas de cris, ni de punition, simplement de la… déception ?</p>

    <p>— Exactement. Je pensais pouvoir me fier à vous, mais c’était une erreur. Voilà, vous pouvez sortir.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, osa rappeler Berdine, Ulic et moi étions avec vous sur votre ordre.</p>

    <p>— C’est vrai… Donc, si je vous avais chargés de protéger Kahlan, vous auriez refusé de porter le message ? (La Mord-Sith ne répondit pas.) J’avais confiance en vous, et vous m’avez fait passer pour un imbécile ! (Tenté de hurler, Richard se contenta de serrer les poings.) Si j’avais su que vous n’étiez pas fiables, j’aurais pris d’autres dispositions pour assurer la sécurité de Kahlan !</p>

    <p>S’accoudant au rebord de la fenêtre, le Sourcier contempla le paysage. Une matinée de printemps fraîche et grisâtre, comme son humeur…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit enfin Berdine, nous donnerions nos vies pour vous.</p>

    <p>— En laissant mourir Kahlan ! cria Richard. (Il se retourna et baissa de nouveau la voix.) Donnez vos vies pour moi, si ça vous amuse ! Et continuez à vous gonfler d’importance parce que vous êtes mes gardes du corps. Je m’en fiche, à condition que vous ne traîniez plus dans mes pattes, ni dans celles des gens qui m’aident vraiment à combattre l’Ordre Impérial. À présent, dehors, et vite !</p>

    <p>Les deux Mord-Sith se consultèrent brièvement du regard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, si vous avez besoin de nous, dit Berdine, nous serons dans le couloir.</p>

    <p>— Dans ce cas, vous risquez d’attendre longtemps, répondit Richard avec un regard si glacial qu’il fit blêmir les deux femmes. Il me faut des alliés de confiance, et vous n’êtes pas du lot.</p>

    <p id="rf_36wp">— Mais…, commença Berdine.</p>

    <p>— Quoi, encore ?</p>

    <p>— Sans moi, comment traduirez-vous le journal de Kolo ?</p>

    <p>— Je me débrouillerai… Une autre remarque de ce genre ? (Tous secouèrent la tête.) Alors, rompez !</p>

    <p>Avant de passer la porte derrière ses trois compagnons, Raina se retourna, les yeux baissés.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, irons-nous nourrir les tamias, cet après-midi ?</p>

    <p>— Je suis occupé, et ils s’en sortiront très bien sans nous.</p>

    <p>— Et… et Reggie ?</p>

    <p>— Qui ?</p>

    <p>— Reggie, celui auquel il manque le bout de la queue. Vous savez, il vient s’asseoir dans ma main… Le pauvre risque de nous attendre.</p>

    <p>Richard regarda un long moment la Mord-Sith, se demandant s’il devait la serrer dans ses bras ou l’agonir d’injures. Mais il avait déjà essayé de cajoler ces gens – à sa façon, bien sûr – et Kahlan avait failli y perdre la vie.</p>

    <p>— Peut-être un autre jour. À présent, dehors !</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl.</p>

    <p>Après s’être essuyé le bout du nez du revers de la main, la Mord-Sith sortit et ferma la porte derrière elle.</p>

    <p>Richard revint s’asseoir sur son fauteuil et fit distraitement tourner le journal de Kolo sur la table. Kahlan aurait pu mourir pendant qu’il était allé montrer une variété d’arbre à des soldats ! Tout ça parce que ses prétendus protecteurs n’en faisaient qu’à leur tête !</p>

    <p>Il frémit en pensant à la fureur qui l’aurait submergé s’il avait dégainé l’Épée de Vérité, ajoutant la rage de la magie à la sienne. De sa vie, sans toucher l’arme, il n’avait jamais éprouvé une colère pareille. Qu’aurait-il fait, avec la lame au poing ? Heureusement pour eux, Raina et les autres n’avaient pas eu l’occasion de le découvrir…</p>

    <p>La prophétie gravée sur le mur de l’oubliette retentit de nouveau dans son esprit, comme si elle se réjouissait de le harceler. Quelqu’un frappa à la porte, la réduisant pour un temps au silence.</p>

    <p>C’était la visite que le Sourcier attendait. Il n’avait pas le moindre doute.</p>

    <p>— Tu peux entrer, Cara.</p>

    <p>La grande Mord-Sith blonde se glissa dans le salon et referma la porte d’un coup d’épaule. La tête baissée, l’air misérable, elle ne ressemblait plus à la femme dure et indomptable que Richard connaissait.</p>

    <p>— Puis-je vous parler, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Pourquoi portes-tu ton uniforme rouge ?</p>

    <p>— C’est… eh bien… une affaire intime de Mord-Sith, seigneur.</p>

    <p>Richard ne daigna pas demander une explication dont il n’avait en réalité rien à faire. Depuis son retour, il attendait de voir Cara, la véritable cause de sa fureur.</p>

    <p>— Soit… Que veux-tu ?</p>

    <p>La Mord-Sith approcha de la table. Elle avait la tête bandée, mais ce n’était rien de bien terrible, d’après ce qu’on avait dit au Sourcier. À ses yeux cernés, il devina qu’elle n’avait pas dormi de la nuit.</p>

    <p>— Comment va la Mère Inquisitrice, ce matin ? demanda Cara.</p>

    <p>— Quand je l’ai quittée, elle se reposait… Elle se remettra vite, parce que ses blessures ne sont pas aussi graves qu’elles auraient pu l’être. Après ce qui est arrivé, elle a de la chance d’être en vie, tu ne crois pas ? L’ennui, c’est qu’elle n’aurait jamais dû descendre dans l’oubliette, puisque je le lui avais interdit. À toi aussi, d’ailleurs, si ma mémoire ne me trompe pas…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis la seule à blâmer. C’est moi qui l’ai entraînée dans cette aventure. Elle a tenté de me convaincre, mais je n’ai pas écouté. Alors, elle m’a suivie, répétant à chaque pas que je ne devais pas vous désobéir.</p>

    <p>Moins furieux, Richard aurait éclaté de rire. Même si Kahlan ne lui avait pas déjà raconté la vérité, il connaissait assez sa bien-aimée pour ne pas gober les balivernes de la Mord-Sith. Cela dit, Cara n’avait pas fait beaucoup d’effort pour la convaincre de se tenir loin de Marlin.</p>

    <p>— Je pensais contrôler le prisonnier, et je me trompais…</p>

    <p>— N’ai-je pas dit que vous ne deviez pas interroger cet homme ?</p>

    <p>Cara se voûta davantage et hocha la tête sans lever les yeux.</p>

    <p>— Réponds ! cria Richard en tapant du poing sur la table. L’ai-je dit, oui ou non ?</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Y avait-il une once d’ambiguïté dans cet ordre ?</p>

    <p>— Non, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Ton erreur est là, Cara ! Tu comprends ce que je veux dire ? Ne pas avoir contrôlé Marlin est excusable, parce que c’était au-delà de ton pouvoir. Mais rien ne t’obligeait à descendre dans l’oubliette. Et ça, c’est une faute grave.</p>

    <p>» J’aime Kahlan plus que tout au monde, tu le sais. Rien n’est plus précieux pour moi que sa vie, et je te l’avais confiée !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je mesure la gravité de mon échec, et j’en assume les conséquences. Puis-je quand même formuler une requête ?</p>

    <p>— Laquelle ?</p>

    <p>Cara tomba à genoux, prit son Agiel à deux mains et le leva vers son maître comme une offrande.</p>

    <p>— Choisir la façon dont je mourrai, seigneur.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Pour son exécution, une Mord-Sith porte toujours son uniforme rouge. Quand elle a loyalement servi, jusqu’à sa disgrâce, on l’autorise à choisir l’arme qui lui ôtera la vie.</p>

    <p>— Et à laquelle penses-tu ?</p>

    <p>— Mon Agiel, seigneur Rahl. Je sais que je vous ai trahi, mais avant cette impardonnable transgression, vous n’avez jamais eu à vous plaindre de moi. Permettez-moi de mourir ainsi, je vous en supplie ! Berdine se chargera de m’exécuter. Ou Raina… C’est égal, puisqu’elles savent toutes les deux comment s’y prendre.</p>

    <p>Richard contourna la table et vint se camper devant la Mord-Sith.</p>

    <p>— Permission refusée, lâcha-t-il en croisant les bras.</p>

    <p>— Seigneur, puis-je savoir quelle arme vous choisirez ?</p>

    <p>— Cara, regarde-moi…, murmura Richard. (La Mord-Sith leva les yeux.) C’est vrai, je suis furieux. Mais je n’ordonnerai jamais ton exécution, ni celle des quatre autres…</p>

    <p>— Vous le devez, seigneur ! Mon erreur est impardonnable.</p>

    <p>— Tu crois vraiment qu’il existe des <span class="Ital">erreurs</span> impardonnables ? Certaines trahisons le sont, je te le concède. Mais les bévues ? Si on exécutait les gens qui en commettent, voilà longtemps que je ne serais plus de ce monde. Cara, dans ma vie, je les ai collectionnées. Et certaines n’étaient pas minces, tu peux me croire !</p>

    <p>— Seigneur, une Mord-Sith sait quand elle mérite la peine capitale. C’est mon cas aujourd’hui. Si vous ne me condamnez pas, c’est moi qui serai le juge et le bourreau.</p>

    <p>Certain de la détermination de Cara, Richard l’observa un long moment. Quelle était, dans son attitude, la part due au devoir et celle liée à la folie ? Tout dépendait de cette question…</p>

    <p>— Tu as envie de mourir, Cara ?</p>

    <p>— Non, seigneur Rahl. Pas depuis que je vous sers. Une raison de plus pour que je périsse ! Je vous ai trahi, et le code d’honneur des Mord-Sith ne m’autorise plus à vivre. Aucun de nous deux ne peut y changer quelque chose. Mon existence est terminée. Si vous ne me faites pas exécuter, je prendrai les choses en main…</p>

    <p>Richard ne douta pas que la Mord-Sith tiendrait parole. Elle n’était pas du genre à tenter de l’attendrir, et encore moins à bluffer. S’il ne la convainquait pas qu’elle méritait de vivre, elle se suiciderait.</p>

    <p>Soudain conscient qu’il n’avait qu’une solution, il surmonta la nausée que cette idée lui inspirait. Pour sauver Cara, il allait devoir franchir la frontière qui séparait la raison de la folie, ce territoire où errait une partie de l’esprit de la Mord-Sith. Et du sien, redoutait-il…</p>

    <p>En une fraction de seconde, le Sourcier prit sa décision.</p>

    <p>Il dégaina son épée, laissant la note métallique qu’il connaissait si bien retentir dans la petite pièce et pénétrer jusqu’à la moelle de ses os.</p>

    <p>Alors, la rage de l’arme se déversa en lui, abattant la digue derrière laquelle bouillonnaient les flots dévastateurs de la mort. Un vent glacé parut souffler dans le salon, emportant avec lui la raison de Richard Rahl, Sourcier de Vérité et prétendument futur maître du monde.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit-il, la <span class="Ital">magie</span> sera ton juge et ton bourreau.</p>

    <p>Cara ferma les yeux.</p>

    <p>— Regarde-moi ! cria Richard.</p>

    <p>La furie de l’arme se déchaînait en lui, l’obligeant à lutter pour garder un lien avec la réalité, si ténu fût-il. Une fragile assurance qu’il ne basculerait pas à tout jamais dans la démence.</p>

    <p>— Je veux que tu me regardes dans les yeux pendant que je te tue !</p>

    <p>Cara obéit, les larmes aux yeux. Tout le bien qu’elle avait jamais fait, tout son courage, toute sa dévotion au devoir… Oui, tout avait été balayé par sa disgrâce !</p>

    <p>Et son seigneur lui avait dénié le droit de mourir comme elle l’entendait. La seule punition au monde capable de lui arracher des sanglots…</p>

    <p>Richard passa la lame sur son avant-bras pour lui donner un avant-goût du festin de sang qui l’attendait. Puis il se toucha le front avec l’acier glacé et murmura l’invocation qui n’appartenait qu’à lui :</p>

    <p>— Mon épée, combats pour la vérité, aujourd’hui !</p>

    <p>Devant lui se tenait la femme dont la présomption, sans une chance miraculeuse, aurait pu lui coûter Kahlan. À savoir bien plus que sa propre vie…</p>

    <p>Cara le regarda lever la lame. Dans ses yeux, elle vit danser les flammèches de la magie et brûler une juste fureur.</p>

    <p>Le messager de la mort… de <span class="Ital">sa</span> mort !</p>

    <p>Sur la garde de l’Épée de Vérité, les phalanges du Sourcier blanchirent.</p>

    <p>S’il voulait avoir une chance, Richard savait qu’il ne devait pas tricher avec la magie. Au fond de son âme, il souhaita la mort de la femme qui avait failli à une mission sacrée : protéger Kahlan ! À cause de son arrogance, il aurait pu perdre sa bien-aimée, son avenir et toute raison de continuer à vivre. Il lui avait confié son bien le plus précieux, et elle s’était permise de manquer à son devoir.</p>

    <p>Il s’imagina de retour en Aydindril pour découvrir le cadavre de Kahlan. Par la faute de Cara, et de personne d’autre !</p>

    <p>Chacun lisant dans le regard de l’autre le reflet de sa propre folie, le bourreau et la victime comprirent qu’il n’y avait plus d’autre chemin pour eux. En un éclair, ils surent qu’ils avaient ensemble basculé dans la démence qui les suivait sans cesse comme leur ombre.</p>

    <p>Richard se jura de couper la Mord-Sith en deux d’un seul coup.</p>

    <p>La rage de l’épée l’exigeait.</p>

    <p>Et il souscrivait à son désir !</p>

    <p>Oui, il verrait jaillir le sang de la traîtresse !</p>

    <p>Hurlant de rage il abattit son arme.</p>

    <p>Comme si le temps ralentissait son cours, le Sourcier vit la lame briller en traversant un rayon de soleil.</p>

    <p>En suspension dans l’air, il distingua les gouttes de sueur qui tombaient de son front, si nettes qu’il aurait pu les compter.</p>

    <p>Au cœur de cette seconde dissociée de tout ce qui l’avait précédée – et de tout ce qui suivrait – Richard vit l’endroit précis où l’acier fendrait le crâne de sa victime.</p>

    <p>Et Cara partageait sa vision, il le savait.</p>

    <p>À moins d’un pouce de la chair, juste entre les yeux de la Mord-Sith, la lame s’arrêta comme si elle avait percuté un mur impénétrable.</p>

    <p>Inondé de sueur, les bras tremblants, Richard hurla de frustration. Puis il écarta l’épée de Cara.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, le souffle court, la Mord-Sith gémit de détresse.</p>

    <p>— Désolé, mais il n’y aura pas d’exécution…, lâcha Richard d’une voix étrangement rauque.</p>

    <p>— Mais… comment… comment est-ce possible ? Une lame ne peut pas s’arrêter ainsi…</p>

    <p>— La magie a choisi, et elle veut que tu vives. Que ça te plaise ou non, il faudra lui obéir.</p>

    <p>Cara osa enfin croiser le regard de son seigneur.</p>

    <p>— Vous l’auriez fait… Vous m’auriez tuée…</p>

    <p>— Oui, dit simplement Richard en rengainant sa lame.</p>

    <p>— Alors, pourquoi suis-je toujours vivante ?</p>

    <p>— Parce que la magie n’a pas voulu de ton sang. Ses décisions sont sans appel, et nous devons les respecter.</p>

    <p>Richard avait parié que l’Épée de Vérité ne le laisserait pas faire jaillir le sang de Cara. Elle ne l’autorisait pas à tuer un allié. Toute sa stratégie avait reposé là-dessus.</p>

    <p>Pourtant, il avait eu un doute. Bien que ce ne fût pas intentionnel, la Mord-Sith avait mis en danger la vie de Kahlan. Dans ces conditions, la lame aurait pu prendre une autre décision. Car avec l’Épée de Vérité, il n’existait jamais de certitude absolue.</p>

    <p>En lui remettant l’arme, Zedd l’avait prévenu que le danger était là. L’acier abattrait ses ennemis et épargnerait ses amis, mais la magie se fiait au jugement de celui qui la maniait, pas à une vérité objective. Ainsi, Richard risquerait toujours d’abattre un allié ou de laisser la vie à un adversaire.</p>

    <p>Pour atteindre son objectif, il avait dû jouer le jeu à fond, sans garde-fou ni filet. Sinon, Cara aurait cru à une comédie, et mis fin à ses jours comme elle l’avait promis.</p>

    <p>Les entrailles nouées, le jeune homme redouta un instant que ses jambes refusent de le porter davantage. Sans savoir s’il gagnerait son pari, il s’était immergé dans un monde de folie et de terreur.</p>

    <p>Et maintenant, il n’aurait pas juré qu’épargner Cara n’était pas une erreur…</p>

    <p>Il saisit le menton de la Mord-Sith et la força à relever la tête.</p>

    <p>— L’Épée de Vérité a prononcé son jugement. Elle veut que tu vives et t’offre une seconde chance. Tu dois te plier à sa volonté.</p>

    <p>— Je le ferai, seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard prit le bras de Cara et l’aida à se relever. Alors qu’il avait du mal à tenir debout, comment parvenait-elle à ne pas vaciller ? À sa place, il se serait écroulé.</p>

    <p>— Je me rachèterai, seigneur Rahl !</p>

    <p>Richard attira la Mord-Sith vers lui et la serra dans ses bras – une impulsion à laquelle il ne souhaitait plus résister. Elle s’abandonna contre lui, tremblante de reconnaissance.</p>

    <p>— C’est tout ce que je demande, mon amie !</p>

    <p>Cara s’écarta de lui, fit volte-face et se dirigea vers la porte.</p>

    <p>— Encore une chose ! la rappela Richard. Il faut quand même que tu sois punie.</p>

    <p>— C’est vrai, seigneur Rahl…</p>

    <p>— Demain après-midi, tu iras apprendre à nourrir les tamias.</p>

    <p>— Je vous demande pardon ?</p>

    <p>— Tu as envie d’essayer ?</p>

    <p>— Non, seigneur !</p>

    <p>— Donc, ce sera ton châtiment. Emmène Raina et Berdine. Il serait injuste qu’elles s’en tirent comme ça !</p>

    <p>Dès que la Mord-Sith fut sortie, Richard ferma la porte, s’y appuya et baissa les paupières. La rage de l’épée avait consumé sa colère, le laissant vide et épuisé. Et ces tremblements nerveux qui ne voulaient pas cesser !</p>

    <p>Il faillit vomir au souvenir du regard de Cara, alors qu’il abattait son arme sur elle, certain qu’il allait lui ôter la vie. Oui, il avait accepté l’idée de tuer une personne qu’il aimait. Était-il tellement meilleur que Jagang et sa clique d’assassins ?</p>

    <p>Probablement, puisqu’il avait agi pour sauver la Mord-Sith. Mais le prix restait élevé…</p>

    <p>Quand la prophétie retentit de nouveau sous son crâne, il ne put plus résister et se laissa glisser sur le sol, malade de chagrin et de terreur.</p>
  </div>
</body>
</html>
