<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-14">Chapitre 10</h1>

    <p>Au-delà de la dernière torche, le couloir se perdait dans l’obscurité. Au milieu de l’ultime îlot de lumière, un soldat gisait sur le sol tel un vulgaire ballot de linge sale. Une épée à la lame carbonisée et brisée reposait au milieu du corridor, témoignage de son inutile bravoure.</p>

    <p>Kahlan plissa les yeux et tendit l’oreille. Hélas, il n’y avait rien à voir ou à entendre. Marlin pouvait être tapi au fond de toutes les alcôves, l’horrible rictus de Jagang sur son visage de jeune homme.</p>

    <p>— Nadine, tu restes ici…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Non. Je vous l’ai dit : chez nous, les gens sont solidaires. Cet homme veut tuer Richard et je ne lui lâcherai pas les basques tant que j’aurai une chance de l’en empêcher.</p>

    <p>— Et tu finiras par te faire tuer…</p>

    <p>— Je viens avec vous !</p>

    <p>L’Inquisitrice n’était pas d’humeur à polémiquer, et le temps pressait. Puisque Nadine voulait risquer sa vie, autant qu’elle se rende utile !</p>

    <p>— Dans ce cas, prends la torche, dans ce support… Ne pas devoir la porter me donnera un petit avantage.</p>

    <p>Nadine obéit et regarda sa compagne, l’air perplexe.</p>

    <p>— Je dois le toucher…, daigna expliquer Kahlan. Si j’y parviens, il mourra.</p>

    <p>— Qui ? Marlin ou Jagang ?</p>

    <p>— Marlin, j’en ai peur… Si l’empereur a pu entrer dans son esprit, pourquoi aurait-il du mal à en sortir ? Mais sait-on jamais ? Au moins, Jagang quittera le palais, et son « hôte » sera mort. Dans l’immédiat, nos ennuis seront terminés.</p>

    <p>— C’est ce que vous vouliez faire dans l’oubliette ? Quand vous avez dit qu’une seule vie – la mienne ! – ne vous arrêterait pas ?</p>

    <p>L’Inquisitrice saisit à deux mains la tête de Nadine et lui appuya très fort sur les joues.</p>

    <p>— Écoute-moi bien ! Nous ne sommes pas face à un Tommy Lancaster en quête d’une proie à violer. Notre ennemi veut nous tuer tous, et je dois l’en empêcher. Si quelqu’un est en contact avec lui quand je frapperai, il y aura <span class="Ital">deux</span> victimes. C’est inévitable, et je n’hésiterai pas, même s’il s’agit de toi. Tu comprends ? L’enjeu est trop important pour qu’une seule vie compte. Y compris la mienne !</p>

    <p>Nadine ayant hoché la tête, Kahlan la lâcha et focalisa de nouveau sa rage contre leur ennemi.</p>

    <p>Avec son bras gauche quasiment inutilisable, attaquer vite serait plus facile si la guérisseuse jouait les porteuses de torches.</p>

    <p>Encore que… N’était-ce pas de nouveau une erreur ? Et si elle ralentissait l’Inquisitrice, au contraire ?</p>

    <p>Ou si… En frissonnant, Kahlan espéra qu’elle n’autorisait pas Nadine à l’accompagner pour une raison… inavouable.</p>

    <p>Très sûre d’elle, l’amie d’enfance de Richard prit la main droite de l’Inquisitrice et la posa sur son épaule gauche.</p>

    <p>— Je n’ai pas le temps de vous soigner… Tant que vous n’aurez pas besoin de votre main, serrez aussi fort que possible les lèvres de la plaie. Sinon, l’hémorragie vous affaiblira, et vous serez impuissante contre Jagang.</p>

    <p>Un peu vexée de ne pas y avoir pensé toute seule, Kahlan obéit.</p>

    <p>— Merci… Tant qu’il y aura du danger, reste derrière moi et contente-toi de m’éclairer le chemin. Si les soldats n’ont rien pu faire, ce n’est pas toi qui le terrasseras. Je refuse que tu sois blessée pour rien…</p>

    <p>— Compris ! Je vous suivrai comme votre ombre.</p>

    <p>— N’oublie surtout pas cette consigne, et ne viens pas traîner dans mes pattes ! (L’Inquisitrice se tourna vers les soldats qui attendaient en silence derrière les deux femmes.) Les ordres sont les mêmes pour vous. Si vous le voyez, utilisez vos arcs ou vos lances, mais ne passez jamais devant moi. Pour l’instant, allez chercher d’autres torches. Nous devons le mettre aux abois, comme un cerf pendant une chasse.</p>

    <p>Quelques hommes firent demi-tour et s’éloignèrent.</p>

    <p>Kahlan avança au pas de course, Nadine sur les talons. Ayant très vite trouvé des torches, les gardes d’harans leur emboîtèrent le pas.</p>

    <p>Avec la lumière, le bruit des bottes, le cliquetis des cottes de mailles ou des armes et les échos de respirations haletantes, la colonne faisait un vacarme épouvantable. Pourtant, Kahlan croyait encore entendre les cris de Cara…</p>

    <p>Elle s’arrêta à une intersection, eut quelque peine à reprendre son souffle, puis sonda le couloir latéral, sur sa droite, et l’obscurité qui semblait s’étendre à l’infini devant elle.</p>

    <p>— Il est passé par là…, souffla Nadine en désignant des gouttes de sang, sur le sol.</p>

    <p>Devant les chasseurs d’hommes, le couloir débouchait sur un escalier qui donnait accès au premier niveau du palais. Celui de droite, en revanche, s’enfonçait dans les entrailles de la terre à travers un labyrinthe de caves, de tunnels d’inspection et d’entretien – les fondations d’un bâtiment pareil exigeaient une surveillance régulière – et d’énormes biefs de drainage prévus pour dévier les eaux de pluie infiltrées et les cours d’eau souterrains. Au bout de ces conduites, d’imposantes grilles de pierre laissaient passer le liquide mais interdisaient toute intrusion.</p>

    <p>— Non, dit l’Inquisitrice, il faut aller à droite.</p>

    <p>— Le sang indique qu’il est allé tout droit, protesta Nadine.</p>

    <p>— Tu en as vu avant cette intersection ? C’est une ruse, rien de plus. Ce chemin mène au palais. Jagang a choisi l’autre, parce qu’il se doute qu’il n’y aura personne dans les sous-sols.</p>

    <p>L’Inquisitrice s’engagea dans le couloir de droite. Nadine la suivit sans capituler pour autant.</p>

    <p>— Pourquoi s’inquiéterait-il de rencontrer des gens ? insista-t-elle. Il a tué tant de soldats en sortant de l’oubliette !</p>

    <p>— Mais ça lui a coûté un bras, rappela Kahlan. Marlin est blessé… Jagang se fiche qu’il soit tué, mais s’il parvient à fuir, il pourra encore l’utiliser pour nous nuire. Donc, il le conduit en sécurité.</p>

    <p>— S’il retourne au palais, Marlin fera un massacre avant de succomber. N’est-ce pas un objectif satisfaisant pour Jagang ?</p>

    <p>— Moins que la Forteresse du Sorcier, répondit Kahlan. L’empereur a le pouvoir de marcher dans les rêves, à part ça, il ne maîtrise pas la magie. Mais il peut tirer parti de quelqu’un qui la contrôle. Cela dit, il n’est pas très doué à ce jeu, d’après ce que j’ai vu. Des éclairs, un champ de force rudimentaire, quelques trucs classiques… Pour un sorcier, ce n’est pas très imaginatif ! Jagang se sert de ses marionnettes pour faire des choses très simples et brutales. Un avantage pour nous, je te l’assure…</p>

    <p>» À sa place, j’irais dans la Forteresse et je tenterais d’exploiter la magie qu’elle contient pour provoquer un maximum de destruction.</p>

    <p>Kahlan s’engagea dans un antique escalier taillé à même la roche et dévala les marches. Arrivée en bas, elle découvrit deux tunnels qui partaient dans des directions opposées.</p>

    <p>— Soldats, séparez-vous ! ordonna-t-elle. Une moitié de chaque côté. Nous sommes au dernier niveau du palais. Explorez toutes les ramifications de ces boyaux, et mémorisez le chemin que vous empruntez. Sinon, vous risquez d’errer sous terre pendant des jours. Vous avez vu de quoi notre adversaire est capable. Si vous le repérez, ne tentez pas de le capturer ! Après avoir posté des sentinelles pour le coincer, envoyez-moi des messagers.</p>

    <p>— Comment vous trouveront-ils ? demanda un des hommes.</p>

    <p>— À chaque intersection, à partir d’ici, je prendrai à droite. Ainsi, vous n’aurez aucun mal à me rejoindre. À présent, mettons-nous en route ! Il cherche un moyen de sortir du palais. S’il entre dans la Forteresse, il pourra traverser des champs de force qui m’immobiliseront. N’oubliez pas : cet homme est un sorcier !</p>

    <p>Avec Nadine et la moitié des D’Harans sur les talons, Kahlan s’engagea dans le tunnel de droite. Ils traversèrent une enfilade de grottes, puis abordèrent une série d’intersections. À chacune, l’Inquisitrice ordonna aux hommes de se séparer.</p>

    <p>— C’est quoi, la Forteresse du Sorcier ? demanda Nadine sans ralentir le pas.</p>

    <p>— Le fief des sorciers de jadis… Elle existait bien avant le Palais des Inquisitrices. Il y a très longtemps, presque tout le monde naissait avec le don. Depuis trois mille ans, la magie se détourne de plus en plus de l’humanité…</p>

    <p>— Et qu’y a-t-il dans ce <span class="Ital">fief</span> ?</p>

    <p>— Des quartiers d’habitation déserts depuis des lustres, des bibliothèques, des pièces de toute sorte… Des objets y sont entreposés : grimoires, armes, amulettes… Les champs de force interdisent l’accès de certaines zones à ceux qui ne contrôlent pas la magie. Étant née avec un pouvoir, certains ne m’arrêtent pas, mais d’autres risquent de me tuer.</p>

    <p>» En comparaison, le palais est un modeste manoir. À l’époque de l’Antique Guerre, il y a trois mille ans, des sorciers et leurs familles vivaient dans la Forteresse. Selon Richard, c’était un lieu plein de vie et de joie. En ce temps-là, tous les sorciers contrôlaient les deux variantes de magie.</p>

    <p>— Les deux variantes ? répéta Nadine, un peu perdue.</p>

    <p>— L’Additive et la Soustractive, oui…</p>

    <p>— Et c’est différent aujourd’hui ?</p>

    <p>— Très différent ! Richard est le seul sorcier né avec les deux dons.</p>

    <p>Kahlan hésita, puis décida que Nadine ne pourrait pas faire un mauvais usage de ce qu’elle allait lui révéler.</p>

    <p>— À certains endroits, les champs de force sont si puissants que je ne peux pas les traverser. Et sache que les sorciers avec qui j’ai grandi n’y parvenaient pas non plus ! Sans parler des lieux protégés par les deux magies, où nul ne s’est plus aventuré depuis des millénaires.</p>

    <p>L’Inquisitrice marqua une courte pause.</p>

    <p>— À part Richard ! Et j’ai peur que Marlin en soit capable aussi…</p>

    <p>— Cet endroit a l’air terrifiant…</p>

    <p>— J’y ai passé une bonne partie de ma vie à suivre l’enseignement des sorciers et à étudier les langues. À mes yeux, c’est un second foyer…</p>

    <p>— Et vos sorciers, où sont-ils ? Leur aide nous serait précieuse !</p>

    <p>— Ils se sont suicidés au début de la guerre contre Darken Rahl.</p>

    <p>— Quelle horreur ! Pourquoi ont-ils fait ça ?</p>

    <p>Kahlan ne répondit pas tout de suite. Cela semblait si loin… Comme les lambeaux d’un rêve qu’elle aurait fait dans une autre vie.</p>

    <p>— Nous devions trouver le Premier Sorcier, pour qu’il nomme le Sourcier de Vérité. Ce vieil homme, Zedd, vivait en Terre d’Ouest, de l’autre côté de la frontière. Cet obstacle étant lié au royaume des morts, personne ne pouvait le traverser…</p>

    <p>» Darken Rahl aussi cherchait Zedd. Les sorciers ont combiné leurs pouvoirs pour m’aider à franchir la frontière. Afin de ne pas me trahir si notre adversaire les capturait et usait sur eux de sa magie noire, ils se sont donné la mort…</p>

    <p>» Darken Rahl a quand même réussi à m’envoyer des tueurs. Heureusement, j’ai rencontré Richard et il m’a défendue…</p>

    <p>— La falaise du mont Dentelé ? s’écria Nadine, stupéfaite. Dans les rochers, on a découvert les cadavres de quatre colosses en uniforme de cuir. Ils étaient bardés d’armes, et personne n’avait vu des gens pareils avant ce jour.</p>

    <p>— C’était bien eux…</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>— Eh bien, c’est un peu comme ta mésaventure avec Tommy Lancaster…</p>

    <p>— Richard a tué ces brutes ?</p>

    <p>— Deux membres du <span class="Ital">quatuor</span>, seulement… J’ai touché le troisième avec mon pouvoir, et il a éliminé le dernier. Richard n’avait jamais rencontré des hommes prêts à l’abattre parce qu’il entendait protéger quelqu’un. Depuis ce jour, sur la falaise, il a dû faire beaucoup d’autres choix difficiles…</p>

    <p>Pendant une petite éternité – en réalité quinze ou vingt minutes – Kahlan et ses compagnons continuèrent à remonter des tunnels où l’air empestait de plus en plus. Ici, les blocs de pierre qui composaient les murs étaient bien plus gros et approximativement taillés que partout ailleurs dans le palais. Pourtant, remarqua distraitement l’Inquisitrice, ils semblaient être jointoyés au mortier avec la même précision que ceux des plus belles salles d’apparat.</p>

    <p id="id_36va">Par endroits, de l’eau suintait de la pierre. Disposés au pied des murs à intervalles réguliers, des tuyaux d’évacuation la dirigeaient vers les biefs principaux. Certains de ces conduits étant bouchés par des débris, des flaques boueuses se formaient de-ci de-là.</p>

    <p>Maîtres incontestés des lieux, les rats utilisaient ces tuyaux comme des tunnels. Dérangés par les intrus, ils détalaient devant eux en couinant d’indignation…</p>

    <p>Kahlan repensa à Cara et se demanda si elle était encore vivante. Il semblait si injuste qu’elle meure avant d’avoir vraiment goûté à sa nouvelle vie.</p>

    <p>D’intersection en intersection, le groupe qui accompagnait l’Inquisitrice se réduisit à deux soldats et Nadine. Engagés dans un passage étroit à la voûte très basse, Kahlan et sa suite progressaient en file indienne et quasiment pliés en deux.</p>

    <p>N’ayant plus vu de sang, la jeune femme supposa que Jagang avait usé de son pouvoir sur l’esprit et le corps de Marlin pour enrayer l’hémorragie. Cependant, à plusieurs endroits, elle remarqua que la moisissure qui couvrait les murs portait des égratignures horizontales. Quelqu’un était passé récemment, sans pouvoir éviter de se frotter aux parois…</p>

    <p>Kahlan fit la même expérience. Le dos des phalanges de sa main droite, toujours pressée sur son épaule blessée, racla contre la pierre, la faisant gémir de douleur.</p>

    <p>Oui, Jagang les avait précédés, et lui aussi s’était heurté aux murs. À l’idée d’être sur sa piste, l’Inquisitrice se sentit à la fois soulagée et… terrifiée. L’idée de l’affronter de nouveau lui glaçait les sangs…</p>

    <p>Le passage rétrécit encore et la voûte, de plus en plus basse, les força à s’accroupir pour continuer d’avancer. Dans un environnement si exigu, la fumée de leurs torches devint vite incommodante.</p>

    <p>Abruptement, le tunnel se transforma en un toboggan. Entraînés par la pente, les deux femmes et leurs compagnons s’écorchèrent les coudes et les genoux pour ralentir leur descente. Miraculeusement, Nadine parvint à ne pas lâcher sa torche, et un des soldats vint l’aider à se stabiliser.</p>

    <p>Kahlan parvint à s’immobiliser près de la gueule ronde du passage. Non loin devant, elle entendit de l’eau couler.</p>

    <p>Ils allaient déboucher dans un des biefs de drainage, où se déversait un petit torrent !</p>

    <p>— Que faisons-nous, Mère Inquisitrice ? demanda un des soldats.</p>

    <p>— On applique le plan… Nadine et moi allons prendre sur la droite, dans le sens du courant. Vous irez dans l’autre direction.</p>

    <p>— S’il veut sortir du palais, objecta l’homme, il aura choisi d’aller à droite. C’est logique, puisque l’eau s’évacue par là. Nous devrions venir avec vous.</p>

    <p>— Non, parce qu’il peut savoir que nous le poursuivons, et anticiper ce genre de raisonnement. Vous deux, sur la gauche ! Nadine, tu me suis ?</p>

    <p>— Là-dedans, avec de l’eau jusqu’à la taille ?</p>

    <p>— Et même un peu plus haut, j’en ai peur… D’habitude, il y en a moins, mais avec les fontes du printemps… Il y a un passage, de l’autre côté, mais il est immergé. Nous pourrons quand même l’emprunter. Bien sûr, il faudra d’abord traverser…</p>

    <p>Kahlan fit un grand écart, et, du bout du pied, localisa très vite la pierre de gué centrale, juste sous la surface de l’eau. Elle y prit appui, ramena son autre jambe sur ce perchoir, tendit la main à Nadine et l’aida à la rejoindre. Puis elles sautèrent sur une sorte de corniche qui longeait l’autre mur. Ici, l’eau leur montait à peine jusqu’aux chevilles. Mais elle était glacée et s’infiltrait très vite dans les bottes souples de l’Inquisitrice – à travers les trous des lacets…</p>

    <p>— Tu vois ? lança Kahlan à sa compagne. Prends garde où tu poses les pieds, parce que ce n’est pas une corniche régulière !</p>

    <p>Elle sauta sur la pierre suivante et tendit de nouveau la main à Nadine. Puis elle fit signe aux soldats de traverser et de partir dans l’autre sens. Ils obéirent, l’obscurité engloutissant rapidement la lumière de leurs torches.</p>

    <p>Kahlan espéra que celle de Nadine durerait assez longtemps…</p>

    <p>— Sois prudente…, murmura-t-elle.</p>

    <p>Nadine fit signe qu’elle n’avait pas entendu. Rien d’étonnant, avec le vacarme de l’eau ! L’Inquisitrice approcha la bouche de l’oreille de la guérisseuse et répéta son conseil. Pas question de crier et d’alerter l’empereur…</p>

    <p>Même avec plusieurs torches, leur visibilité n’aurait pas été meilleure, car le bief tournait sans arrêt. Craignant de tomber, Kahlan s’appuya contre le mur pour assurer son équilibre.</p>

    <p>L’exercice devint de plus en plus périlleux, car le conduit, d’abord en pente douce, prit une inclinaison plus abrupte. Un seul faux pas, dans des conditions pareilles, et on avait vite fait de se fouler une cheville – ou pire.</p>

    <p>Avec Jagang dans les environs, être blessée ne souriait à aucune des deux femmes.</p>

    <p>Le sang qui continuait d’imbiber sa manche rappela à l’Inquisitrice qu’elle était <span class="Ital">déjà</span> blessée. Mais au moins, elle pouvait marcher.</p>

    <p>À cet instant, Nadine bascula dans le vide en hurlant.</p>

    <p>— Ne lâche pas la torche ! lui cria Kahlan.</p>

    <p>De l’eau jusqu’aux épaules, l’amie d’enfance de Richard parvint à tenir son flambeau à bout de bras, pour le garder au sec. Kahlan lui saisit le poignet au vol, faillit ne pas pouvoir résister au courant, mais réussit à caler ses talons au bord de la pierre de gué, juste à temps pour ne pas être emportée.</p>

    <p>De sa main libre, Nadine chercha la pierre suivante, la trouva et y monta avec l’aide de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, gémit-elle, cette eau est gelée !</p>

    <p>— Je t’avais dit de faire attention !</p>

    <p>— Quelque chose m’a attrapé la jambe… Un rat, je crois…</p>

    <p>— Il était sûrement mort, et il t’a simplement heurté le mollet. J’en ai vu plusieurs flotter à côté de nous. À présent, sois prudente…</p>

    <p>Honteuse de sa bévue, Nadine hocha la tête. Suite à sa mésaventure, elle ouvrait à présent la marche. Inverser leurs positions paraissant compliqué – et propice à déclencher une nouvelle polémique – Kahlan lui fit signe d’avancer.</p>

    <p>Nadine allait obéir quand une silhouette massive jaillit de l’eau noire. Émergeant du cloaque, Marlin tendit son bras unique et saisit la cheville de la jeune femme aux longs cheveux châtains.</p>

    <p>Qui eut droit à son deuxième plongeon de la journée…</p>
  </div>
</body>
</html>
