<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-21">Chapitre 17</h1>

    <p>Essoufflée mais rayonnante, Berdine s’arrêta près de Kahlan, qui regardait Nadine s’éloigner à grands pas dans le couloir.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, s’exclama la Mord-Sith, le seigneur Rahl veut que je passe la nuit à travailler pour lui ! N’est-ce pas merveilleux ?</p>

    <p>— Si tu le dis…</p>

    <p>Enthousiaste, Berdine partit à la course dans la direction qu’avait empruntée Nadine. À l’autre bout du corridor, Richard parlait avec un petit groupe de soldats. Un peu plus loin, Cara et Egan montaient la garde.</p>

    <p>Dès que le Sourcier vit Kahlan, il mit fin à sa conversation et s’empressa de la rejoindre. Quand il fut à sa portée, elle l’attrapa par sa chemise et le tira vers elle.</p>

    <p>— J’ai une question, messire Richard Rahl ! siffla-t-elle.</p>

    <p>— Laquelle, noble dame ?</p>

    <p>— Pourquoi as-tu dansé avec cette putain de bas étage ?</p>

    <p>— Kahlan, je n’avais jamais entendu un mot pareil dans ta bouche ! Comment as-tu réussi à lui faire avouer ça ?</p>

    <p>— En la roulant dans la farine !</p>

    <p>— Tu as prétendu que je t’avais tout raconté ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>— Je savais bien que j’avais une mauvaise influence sur toi…</p>

    <p>— Richard, je suis navrée de l’avoir invitée. Si Shota me tombe entre les mains, je l’étranglerai ! Pardonne-moi de t’imposer la présence de Nadine.</p>

    <p>— Tu n’as pas à t’excuser. Mes émotions m’ont aveuglé. Heureusement, tu as pris la bonne décision.</p>

    <p>— Tu es sûr ?</p>

    <p>— Shota et la prophétie parlent du « vent »… Nadine est impliquée dans tout ça, donc, nous devons l’avoir à l’œil. Je vais la faire surveiller, pour qu’elle ne file pas en douce.</p>

    <p>— Inutile, car elle ne bougera pas d’ici.</p>

    <p>— Comment le sais-tu ?</p>

    <p>— Les vautours n’abandonnent jamais. Ils tournent au-dessus de leur proie tant qu’ils espèrent pouvoir la becqueter. Cette garce a même eu le front de dire que j’agirais comme elle, si j’étais un jour dans sa situation…</p>

    <p>— J’ai de la peine pour elle, avoua Richard. Elle ne manque pas de qualités, mais l’amour véritable lui passera toujours très au-dessus de la tête, j’en ai peur.</p>

    <p>— Et Michael ? Comment a-t-il pu te faire ça ? Dire que tu as réussi à lui pardonner…</p>

    <p>— C’était mon frère, et aucun acte dirigé contre moi n’aurait pu briser ce lien. Un jour, je comparaîtrai devant les esprits du bien. Pas question de leur donner une raison de conclure que je n’étais pas meilleur que lui !</p>

    <p>» Mais je n’ai pas pu l’absoudre du mal qu’il avait fait aux autres.</p>

    <p>Kahlan posa une main sur le bras du Sourcier.</p>

    <p>— Je comprends pourquoi tu veux que je sois à tes côtés quand tu rencontreras Drefan… Avec Michael, les esprits du bien t’ont mis à l’épreuve. Ce frère-là sera d’un autre calibre. Pour commencer, c’est un guérisseur, donc un homme qui aime aider les autres – comme toi. Cela dit, il est un peu arrogant, je te préviens. (L’Inquisitrice sourit tristement.) De toute façon, il aurait du mal à être aussi tordu que Michael !</p>

    <p>— Tu sais, Nadine est une guérisseuse, et…</p>

    <p>— Elle n’a aucun talent, comparée à Drefan. Son art n’est pas très éloigné de la magie.</p>

    <p>— Tu crois qu’il a le don ?</p>

    <p>— Non, mais je ne suis pas qualifiée pour le dire.</p>

    <p>— Moi, je le saurai. S’il a un pouvoir, ça ne m’échappera pas.</p>

    <p>Richard donna quelques ordres aux gardes postés devant les quartiers de la Mère Inquisitrice. Puis les deux jeunes gens remontèrent le couloir et s’arrêtèrent devant Cara et Egan.</p>

    <p>Le colosse se mit au garde-à-vous. Kahlan trouva que la Mord-Sith avait l’air épuisée… et déprimée.</p>

    <p>— Cara, dit Richard, je vais aller voir le guérisseur qui t’a sauvée. Il paraît que c’est un bâtard de Darken Rahl, comme moi. Tu veux bien m’accompagner ? Je serais content d’avoir une amie à mes côtés.</p>

    <p>— Si c’est votre volonté, seigneur Rahl, répondit la Mord-Sith, au bord des larmes.</p>

    <p>— C’est ma volonté, oui… Egan, tu viens aussi ! Au fait, j’ai dit aux soldats que vous étiez autorisés à passer – tous les cinq. Va chercher Raina et Ulic, et rejoignez-nous.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Rahl ! répondit Egan avec un grand sourire.</p>

    <p>Le premier que Richard lui voyait depuis très longtemps.</p>

    <p>— Où est Drefan ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Dans une chambre d’invité de l’aile sud-ouest.</p>

    <p>— À l’autre bout du palais ? Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que c’est l’endroit le plus éloigné de tes quartiers…</p>

    <p> </p>

    <p>Les gardes postés aux abords de l’aile sud-ouest du palais saluèrent Richard, Kahlan, Egan, Ulic et Raina avant de les laisser passer. En voyant Cara, toujours vêtue de rouge, ils baissèrent les yeux et reculèrent d’un pas de plus que nécessaire. Aucun D’Haran ne tenait à attirer l’attention d’une Mord-Sith en « tenue de travail »…</p>

    <p>Quand ils arrivèrent devant une porte gardée par plusieurs colosses armés jusqu’aux dents, le Sourcier vérifia d’instinct que l’Épée de Vérité coulissait bien dans son fourreau.</p>

    <p>— Je crois qu’il a plus peur que toi…, souffla Kahlan. C’est un guérisseur, et il dit être venu pour t’aider.</p>

    <p>— En débarquant le même jour que Marlin et Nadine ? Tu sais bien que je ne crois pas aux coïncidences.</p>

    <p>Dans les yeux de Richard, l’Inquisitrice vit qu’il puisait dans son arme – sans même la toucher – une réserve de magie mortelle. Toute son attitude montrait qu’il était prêt à tuer si cela s’imposait.</p>

    <p>Sans frapper, il ouvrit la porte et entra dans la petite chambre dépourvue de fenêtres. Très modestement meublée, elle était réservée aux hôtes de moindre importance. Dans un coin, une petite cheminée dispensait juste assez de chaleur pour qu’on ne grelotte pas de froid.</p>

    <p>Peu désireuse d’être sur l’éventuelle trajectoire de sa lame, Kahlan resta un demi-pas derrière le Sourcier. Ulic et Egan se campèrent de chaque côté de la porte, comme d’habitude. Cara et Raina se placèrent devant eux, prêtes à bondir au premier geste suspect.</p>

    <p>Au fond de la pièce, Drefan était agenouillé devant une table basse où brûlaient des dizaines de chandelles. Sans précipitation, il se releva et se tourna vers ses visiteurs.</p>

    <p>Son regard se riva dans celui de Richard, comme s’il était entré seul. Plongés dans des pensées que nul ne pouvait deviner, les deux hommes se toisèrent un long moment en silence.</p>

    <p>Puis Drefan se prosterna, le front plaqué contre le sol.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Les deux colosses et les Mord-Sith faillirent s’agenouiller pour se joindre aux dévotions de Drefan. Ce réflexe n’étonna pas Kahlan, qui voyait chaque jour une multitude de D’Harans se jeter à terre devant leur maître. Avec le Sourcier, c’était habituel, puisque les Sœurs de la Lumière, à Tanimura, avaient fait de même pour lui jurer fidélité…</p>

    <p>Au Palais du Peuple, du temps de Darken Rahl, tout le monde devait passer quatre heures par jour – deux le matin et deux le soir – à répéter cette litanie dans les cours de dévotion.</p>

    <p>Drefan se releva et adopta une position décontractée qui en disait long sur sa confiance en lui. Chaussé de cuissardes noires, il portait son manteau à capuche, une chemise blanche à dentelle largement ouverte sur sa poitrine virile et un pantalon noir si serré sur l’entrejambe que l’Inquisitrice, consciente qu’elle rougissait, préféra s’intéresser à la large ceinture du guérisseur, où pendaient plusieurs bourses en cuir fermées par des épingles en os.</p>

    <p>Aussi grand et musclé que Richard, sa peau mate mise en valeur par ses cheveux blonds, le deuxième fils de Darken Rahl était d’une beauté saisissante. Un étrange mélange entre le Sourcier et leur monstrueux géniteur…</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça signifie ? demanda Richard en désignant les chandelles.</p>

    <p>— Je priais, seigneur Rahl. Afin d’être en paix avec les esprits du bien, si je devais les rejoindre aujourd’hui.</p>

    <p>Une simple exposition des faits, sans embarras ni timidité, comme s’il parlait à un vieil ami.</p>

    <p>— Cara, dit Richard, tu restes avec nous. Raina, Ulic et Egan, veuillez nous attendre dehors. (Avant que les trois gardes du corps aient refermé la porte, il ajouta :) Moi le premier…</p>

    <p>Un code bien rodé : si Drefan sortait seul de la pièce, il ne devrait pas faire trois pas avant d’être truffé d’acier. Le genre de précaution que Kahlan prenait aussi…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je me nomme Drefan, et je suis votre serviteur, si vous voulez de moi. (Le guérisseur s’inclina devant Kahlan.) Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Pourquoi as-tu parlé de rejoindre les esprits du bien ? demanda Richard.</p>

    <p>— C’est une longue histoire, seigneur, répondit Drefan en glissant les mains dans les manches de son manteau.</p>

    <p>— Si tu me la racontais ? Mais d’abord, sors tes mains de là !</p>

    <p>— Désolé, seigneur, fit le guérisseur en obéissant aussitôt.</p>

    <p>Il écarta un pan de son manteau pour dévoiler le long poignard pendu à sa ceinture. Après l’avoir dégainé entre le pouce et l’index, il le lança en l’air et le rattrapa par la pointe.</p>

    <p>— Veuillez me pardonner… J’avais l’intention de m’en débarrasser avant votre arrivée.</p>

    <p>Drefan jeta négligemment l’arme par-dessus son épaule – et ne parut pas étonné quand il l’entendit se planter dans le mur lambrissé. Se penchant, il sortit un couteau de sa botte droite et lui fit suivre le même chemin. La lame se ficha à cinq pouces de la première, et exactement à la même hauteur.</p>

    <p>Enfin, glissant une main dans son dos, Drefan en sortit une dague qu’il propulsa, toujours sans regarder, entre les deux autres.</p>

    <p>— Ce sont tes seules armes ? demanda Richard, imperturbable.</p>

    <p>Le guérisseur tendit les bras.</p>

    <p>— Oui, à part mon savoir et mes mains. Mais n’ayez aucune crainte, seigneur, elles ne seraient pas assez rapides pour vaincre votre magie. Désirez-vous me fouiller pour vérifier que je ne mens pas ?</p>

    <p>Richard déclina l’offre d’un haussement d’épaules.</p>

    <p>— Alors, ton histoire ?</p>

    <p>— Je suis le fils illégitime de Darken Rahl.</p>

    <p>— Moi aussi…</p>

    <p>— Pas exactement, seigneur. Vous avez hérité de son don, et la différence n’est pas mince.</p>

    <p>— Hérité, dis-tu ? Darken Rahl a violé ma mère. Plus d’une fois, j’ai tenu ma magie pour une malédiction…</p>

    <p>— Si c’est ainsi que vous voyez les choses, seigneur… Mais Darken Rahl avait une autre conception de la paternité. À ses yeux, il y avait son héritier – vous – et des mauvaises herbes. Comme moi…</p>

    <p>» L’ancien maître de D’Hara ne s’embarrassait pas d’amour courtois ni de respect. Les femmes devaient lui apporter du plaisir et accueillir sa semence. Celles qui lui donnaient des fruits pourris tels que moi ne valaient pas mieux, à ses yeux, que des terres stériles. Cela dit, il n’aurait pas traité votre mère avec plus d’égards, après votre précieuse naissance…</p>

    <p>— Cara m’a raconté la même chose, souffla Kahlan à Richard. D’après elle, Darken Rahl éliminait ce que Drefan appelle des « fruits pourris ».</p>

    <p>— Il tuait mes frères et mes sœurs ?</p>

    <p>— Oui, seigneur, confirma Cara. Mais pas méthodiquement – plutôt au gré de ses caprices, ou de sa colère.</p>

    <p>— Je ne sais rien de ses autres enfants, dit Richard. Il y a moins d’un an, j’ignorais même qu’il était mon père. Par quel miracle as-tu survécu, Drefan ?</p>

    <p>— Ma mère n’a pas connu… (Le guérisseur marqua une pause, en quête d’une manière délicate de présenter les choses.) Eh bien, un sort aussi cruel que la vôtre, seigneur…</p>

    <p>» Ambitieuse et cupide, elle a vu en notre père un moyen d’accéder au sommet de l’échelle sociale. D’après ce qu’on m’a dit, elle était assez belle pour que Darken Rahl la prenne régulièrement dans son lit. Une « fidélité » dont il n’était pas coutumier… Mais elle a dû savoir se l’attacher. Bref, c’était une putain très douée !</p>

    <p>» Elle espérait lui donner un <span class="Ital">héritier</span>, afin de devenir à ses yeux plus qu’un objet de plaisir. Hélas, elle a échoué, puisque je suis venu au monde.</p>

    <p>— Un échec pour elle, dit Richard, mais pas aux yeux des esprits du bien. Pour eux, tu ne vaux pas moins que moi.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl… Peu d’hommes, dans votre position, reconnaîtraient une chose pareille. « Devant sa sagesse, nous nous inclinons… » Ces mots ont rarement eu autant de sens.</p>

    <p>Drefan s’efforçait de se montrer courtois et respectueux sans basculer dans la servilité. Aussi sincère qu’elle fût, sa déférence ne le contraignait pas à abdiquer sa noblesse naturelle. D’une politesse exquise – contrairement à sa première prestation, dans l’oubliette –, il restait fier et indomptable comme un Rahl digne de ce nom. Aucune allégeance ne le privait de sa confiance en lui : un autre point commun avec Richard.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>— Tout de suite après ma naissance, elle m’a montré à un sorcier, espérant que j’aurais le don. Dans ce cas, elle se voyait déjà régner aux côtés de Darken Rahl, mort d’amour pour elle. Ai-je précisé que c’était une parfaite idiote ?</p>

    <p>Richard ne fit pas de commentaires.</p>

    <p>— Le sorcier réduisit ses rêves absurdes à néant. Loin d’avoir donné le jour à un garçon né avec le don, elle avait accouché d’une calamité. Car Darken Rahl, c’était connu, adorait éviscérer lentement les mères de ses rejetons ratés.</p>

    <p>— À l’évidence, tu es parvenu à ne pas attirer son attention. De quelle manière ?</p>

    <p>— Grâce à une judicieuse initiative de ma mère… Elle aurait pu m’élever et sauver sa peau – à condition de cacher la vérité à son maître –, mais sursauter de terreur chaque fois qu’on frapperait à sa porte ne lui disait rien. Elle m’a donc confié à une communauté de guérisseurs – des gens très solitaires – avec l’espoir qu’ils préserveraient mon anonymat et interdiraient ainsi à mon père de s’en prendre à moi.</p>

    <p>— Vous abandonner n’a pas dû être facile, compatit Kahlan.</p>

    <p>Drefan se tourna vers elle.</p>

    <p>— Pour soigner son chagrin, elle s’est prescrit un médicament imparable. Une dose massive de jusquiame noire que les guérisseurs se sont empressés de lui fournir.</p>

    <p>— Un poison…, lâcha sombrement Richard.</p>

    <p>— Oui. Très rapide, mais atrocement douloureux, à ce qu’on dit.</p>

    <p>— Et des guérisseurs lui ont donné le moyen de se suicider ? s’indigna le Sourcier.</p>

    <p>Le regard hypnotique de Drefan se riva de nouveau sur lui.</p>

    <p>— Le devoir d’un guérisseur est de fournir le médicament adapté à la maladie. L’affection de ma mère étant de vivre, ils l’ont aidée à mourir.</p>

    <p>— Ce n’est pas ma définition de ce métier…, dit Richard, les yeux aussi durs que ceux de son frère.</p>

    <p>— La mort est le plus beau cadeau qu’on puisse faire à un malade condamné à une cruelle agonie…</p>

    <p>— Ta mère n’était pas dans ce cas.</p>

    <p>— Si Darken Rahl l’avait retrouvée, elle aurait atrocement souffert. Notre père, au cas où vous ne le sauriez pas, se montrait d’une remarquable inventivité en matière de tortures. À force d’angoisse, la pauvre femme risquait de devenir folle, et elle éclatait en sanglots chaque fois qu’une ombre bougeait dans sa chambre. Les guérisseurs ne pouvaient pas la soustraire à la fureur de Darken Rahl. Et s’ils l’avaient cachée parmi eux, ils auraient tôt ou tard fini étripés, comme elle. Alors, elle s’est sacrifiée pour me donner une chance…</p>

    <p>Une bûche éclata dans la cheminée et Kahlan sursauta. Richard et Drefan, eux, ne bronchèrent pas.</p>

    <p>— Je suis désolé, dit le Sourcier. Mon grand-père a amené ma mère en Terre d’Ouest, pour la mettre hors d’atteinte de Darken Rahl. Il savait ce qu’elle risquait – et moi avec !</p>

    <p>— Décidément, nous nous ressemblons : deux enfants exilés pour fuir leur père. Mais vous, seigneur, il ne vous aurait jamais tué.</p>

    <p id="ref_36vu">— Détrompe-toi, il a tout fait pour ça !</p>

    <p>— Vraiment ? Après avoir tant rêvé d’un héritier, il a voulu l’assassiner ?</p>

    <p>— À l’époque, il ne savait pas que j’étais son fils. Mais c’est une autre histoire… Pourquoi voulais-tu être en paix avec les esprits du bien, au cas où tu les rejoindrais aujourd’hui ?</p>

    <p>— Les guérisseurs ne m’ont jamais menti sur mon identité. J’ai toujours su que j’étais le fils de Darken Rahl, et qu’il pouvait à tout moment venir me tuer. Depuis ma plus tendre enfance, chaque soir, je remercie les esprits du bien de m’avoir accordé un jour de plus loin de mon père et de ses sévices.</p>

    <p>— Tes protecteurs n’avaient pas peur pour eux-mêmes ? Si Darken Rahl avait tout découvert, il les aurait taillés en pièces.</p>

    <p>— Je n’ai jamais su s’ils s’inquiétaient… Devant moi, ils prétendaient ne rien risquer, parce que j’aurais pu être un enfant abandonné devant leur porte…</p>

    <p>— Tu n’as pas eu une vie facile, Drefan, dit Richard.</p>

    <p>Son demi-frère se tourna vers l’autel de fortune et le contempla un long moment en silence.</p>

    <p>— Peut-être, mais c’est la seule que j’ai connue…, dit-il enfin. Avec le temps, redouter que chaque matin soit le dernier finit par devenir pesant…</p>

    <p>— Darken Rahl est mort. Tu n’as plus rien à craindre de lui.</p>

    <p>— C’est pour ça que je suis là… Quand j’ai senti le lien se briser, puis appris officiellement qu’il n’était plus de ce monde, j’ai décidé que mon cauchemar avait assez duré. Depuis mon arrivée au palais, on me surveille, et je connais la valeur des hommes dont vous vous entourez, seigneur. Mais j’ai pris le risque d’être à leur merci…</p>

    <p>» Rien ne m’assure que le nouveau seigneur Rahl ne voudra pas m’éliminer aussi. Si c’est le cas, tant pis ! Vivre avec la peur ne me dit plus rien. Si vous voulez de moi, je vous offre ma loyauté. Sinon, ma tête est prête à se poser sur le billot, pour expier le crime de ma naissance.</p>

    <p>» L’essentiel, c’est que mon cauchemar se termine, d’une façon ou d’une autre.</p>

    <p>Les yeux humides, Drefan se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Mon sort est entre vos mains, seigneur Rahl. Pardonnez-moi… ou prenez ma vie. Dans les deux cas, je serai enfin libre.</p>

    <p>En silence, Richard étudia longuement son demi-frère. Kahlan imagina le conflit intérieur qui le déchirait : tuer serait facile, et se montrer clément risquait de se retourner contre lui. Devait-il écraser une bonne fois pour toutes le passé sous sa botte, ou parier une fois encore sur un avenir meilleur ?</p>

    <p>Drefan le décevrait-il autant que Michael ?</p>

    <p>— Appelle-moi Richard, Drefan. Et tutoie-moi. Bienvenue au sein de D’Hara, un pays qui combat désormais pour la liberté. Si nous gagnons, plus personne ne vivra dans la peur, comme tu y fus condamné.</p>

    <p>Les deux hommes se prirent par les poignets. Leurs mains, remarqua Kahlan, étaient exactement de la même taille.</p>

    <p>— Merci, <span class="Ital">Richard</span>…, souffla Drefan.</p>
  </div>
</body>
</html>
