<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 33</h1>

    <p id="ref_36v5">Une heure durant, les militaires posèrent des questions qui s’adressaient surtout à Drefan. Les deux généraux firent à Richard quelques suggestions précieuses en matière de logistique et de commandement. On étudia les diverses possibilités, tira des plans plus précis et distribua leurs missions aux officiers.</p>

    <p>L’armée se mettrait en mouvement la nuit même. Par prudence, les soldats du Sang de la Déchirure qui s’étaient rendus, jurant ensuite allégeance au Sourcier, seraient répartis dans plusieurs unités. Ainsi, on éviterait d’éventuelles mauvaises surprises.</p>

    <p>Quand Kerson, Baldwin et leurs subordonnés se furent enfin retirés, Richard se laissa lourdement retomber sur son siège.</p>

    <p>Pour un guide forestier, pensa Kahlan, très fière de lui, il s’en sortait rudement bien. Elle allait le lui dire, mais Nadine la devança.</p>

    <p>— Merci…, lâcha-t-il, comme s’il avait à peine entendu.</p>

    <p>L’herboriste approcha et tapota l’épaule de son ami d’enfance.</p>

    <p>— Pour moi, dit-elle, tu as toujours été un simple garçon de chez nous… Un guide forestier, quoi ! Mais aujourd’hui, et surtout ce soir, parmi tous ces hommes importants, je t’ai vu avec d’autres yeux. Tu es vraiment le seigneur Rahl !</p>

    <p>Richard posa les coudes sur la table et se prit la tête à deux mains.</p>

    <p>— J’aimerais mieux être enfoui sous des tonnes de roche, avec le Temple des Vents…</p>

    <p>— Ne dis pas de bêtises…</p>

    <p>Kahlan approcha à son tour, forçant Nadine à s’écarter.</p>

    <p>— Richard, tu as promis de te reposer. Nous avons besoin de ta force, et si tu ne dors pas…</p>

    <p>— Je sais…, soupira le jeune homme. (Il se leva, puis se tourna vers Nadine et Drefan.) Vous avez de quoi m’assommer ? Quand je me couche, je reste les yeux grands ouverts, et l’esprit en ébullition.</p>

    <p>— Des troubles du Feng San, diagnostiqua le guérisseur, catégorique. Tu t’es mis dans cet état tout seul, en poussant ton corps au-delà de ses limites. Chaque individu a un seuil de résistance, et quand on le dépasse…</p>

    <p>— Mon frère, coupa gentiment Richard, je vois ce que tu veux dire, mais je ne peux pas faire autrement. Essaie de le comprendre ! Jagang cherche à nous tuer tous. Si je suis frais comme un gardon, mais qu’il finit par réussir, nous ne serons pas très avancés.</p>

    <p>— Tu as raison. Hélas, ça ne résout pas ton problème.</p>

    <p>— Je m’occuperai de ma santé plus tard. Pour l’instant, j’ai besoin de dormir.</p>

    <p>— La méditation me semble un bon moyen. Une fois tes flux d’énergie apaisés, tu retrouveras une certaine harmonie, et…</p>

    <p>— Drefan, des centaines de milliers de gens risquent de mourir si Jagang l’emporte. Ce salaud vient de nous montrer que rien ne l’arrête. (Richard serra les poings à s’en faire blanchir les phalanges.) Il a tué des enfants, simplement pour m’envoyer un message ! Et il espère me briser !</p>

    <p>» Mais il se trompe ! Je ne lui livrerai jamais les innocents qui sont sous ma responsabilité. Pour commencer, j’enrayerai cette peste coûte que coûte. J’en fais le serment !</p>

    <p>Un silence tendu suivit cette déclaration.</p>

    <p>Kahlan n’avait jamais vu cette facette de la colère du Sourcier. Quand la rage de l’Épée de Vérité brillait dans son regard, il avait en général devant lui un ennemi qu’il pouvait frapper pour l’exorciser.</p>

    <p>Cette fois, l’adversaire était invisible, et la menace se situait dans l’avenir, même si elle semblait inéluctable. Privé de cible, Richard n’était pas submergé par la fureur de la magie. Il exprimait sa propre colère – celle d’un homme confronté à l’inacceptable.</p>

    <p>Inspirant à fond, il réussit à reprendre le contrôle de ses nerfs.</p>

    <p>— Si j’essaie de méditer, Drefan, les visages des enfants morts défileront devant mes yeux. Ou dans mes cauchemars… Il me faut une nuit de sommeil paisible.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que de mauvais rêves te hantent, mon frère ?</p>

    <p>— Ils me poursuivent. J’en ai aussi quand je suis réveillé, mais ceux-là sont réels ! Jagang ne peut pas entrer dans mon esprit. Pourtant, il a trouvé un moyen de pourrir mes nuits. Esprits du bien, quand je ferme les yeux, accordez-moi un peu de paix !</p>

    <p>— Un symptôme qui confirme mon diagnostic, fit Drefan comme s’il parlait tout seul. C’est bien le méridien Feng San… Richard, tu ne seras pas facile à soigner, mais tu as de bonnes raisons d’être aussi mal en point.</p>

    <p>Le guérisseur ouvrit une des bourses accrochées à sa ceinture et en sortit plusieurs petits sacs de cuir.</p>

    <p>— Non, pas celui-là, marmonna-t-il en rangeant un des sachets. Ça calmerait la douleur, mais pour le sommeil, il faut plutôt… (Il étudia un autre sachet.) Celui-là te ferait vomir… (Il continua son manège, et finit par remettre tous les petits sacs dans sa bourse.) Désolé, je n’ai que des produits rares sur moi. Ils ne sont pas adaptés à un problème aussi simple.</p>

    <p>— Merci quand même…, soupira Richard.</p>

    <p>Drefan se tourna vers Nadine, qui fit un effort louable pour dissimuler sa jubilation.</p>

    <p>— Les herbes que tu as données à la mère de Yonick ne seraient pas assez efficaces pour Richard. Tu as du houblon ?</p>

    <p>— Bien sûr… De la teinture, évidemment.</p>

    <p>— Excellent ! s’exclama Drefan. (Il tapa sur l’épaule de Richard.) Tu méditeras une autre fois, mon frère ! Ce soir, avec la petite décoction de Nadine, tu t’endormiras comme une masse. Bien, je vais aller voir les serviteurs et leur donner mes consignes…</p>

    <p>— N’oublie pas de leur recommander de méditer…, marmonna le Sourcier quand son frère fut sorti.</p>

    <p>Berdine resta dans le bureau, où elle continuerait à étudier le journal de Kolo. Nadine, Cara, Raina, Ulic, Egan et Kahlan accompagnèrent Richard jusqu’à sa chambre, non loin de là. Les deux colosses se postèrent devant la porte, et les quatre femmes entrèrent avec le Sourcier.</p>

    <p>Il se débarrassa de sa cape, de son baudrier et de sa tunique, ne gardant qu’un tricot de peau noir sans manches.</p>

    <p>En comptant les gouttes de teinture qu’elle versait dans un verre d’eau, Nadine ne perdit pas une miette du spectacle.</p>

    <p>— Cara, dit Richard en se laissant tomber sur le lit, tu veux bien m’enlever mes bottes ?</p>

    <p>— J’ai l’air d’une domestique, seigneur Rahl ? grogna la Mord-Sith.</p>

    <p>Mais elle obéit dès que le jeune homme lui sourit.</p>

    <p>— Il faut dire à Berdine de chercher toutes les références au mont des Quatre Vents. Le plus petit détail pourrait être vital.</p>

    <p>— Quelle idée géniale ! railla Cara. Elle n’y aurait jamais pensé toute seule, ô puissant maître !</p>

    <p>— D’accord, d’accord… Je crois que je ne manquerai à personne, ce soir. Où en est ma potion magique ?</p>

    <p>— C’est prêt ! annonça Nadine.</p>

    <p>— Maintenant que je vous ai enlevé vos bottes, soupira Cara, ouvrez votre pantalon, que je finisse le travail.</p>

    <p>— Je m’en chargerai moi-même, merci, grogna Richard.</p>

    <p>La Mord-Sith ricana, se leva et approcha de Nadine, qui lui tendit le verre. En plus de la teinture de houblon, elle avait ajouté d’autres composants.</p>

    <p>— Ne bois pas tout, dit-elle à Richard. J’ai mis cinquante gouttes pour qu’il t’en reste un peu, au cas où… Prends-en un bon tiers, et avale une ou deux gorgées de plus si tu te réveilles au milieu de la nuit. Il y a aussi de la valériane, et de la scutellaire pour te calmer et éviter les cauchemars.</p>

    <p>Richard vida la moitié de la potion et fit la grimace.</p>

    <p>— Avec un goût pareil, si ça ne m’endort pas, je parie que ça me tuera !</p>

    <p>— Tu vas dormir comme un bébé…</p>

    <p>— D’après ce que je sais, ils ont un sommeil plutôt agité.</p>

    <p>— Tout se passera bien, Richard, je te le jure. Si tu te réveilles, bois encore un peu…</p>

    <p>— Merci… (Le Sourcier regarda tour à tour les quatre femmes.) Je me débrouillerai avec mon pantalon, n’ayez crainte.</p>

    <p>Cara ricana de nouveau, puis elle entraîna Nadine avec elle.</p>

    <p>— Couche-toi, dit Kahlan en embrassant le Sourcier sur la joue. Quand j’aurai organisé la garde, je viendrai te dire bonne nuit.</p>

    <p>Raina sortit avec l’Inquisitrice et referma la porte.</p>

    <p>Nadine attendait dans le couloir.</p>

    <p>— Comment va votre bras ? Il faudrait un nouveau cataplasme ?</p>

    <p>— C’est inutile, mais merci de t’en soucier, répondit Kahlan.</p>

    <p>Elle regarda l’herboriste sans dissimuler son impatience. Les deux Mord-Sith l’imitèrent, l’air agacé.</p>

    <p>Ulic et Egan aussi se mirent de la partie.</p>

    <p>— Bien, alors, je vais vous laisser. Bonne nuit.</p>

    <p>— C’est ça, bonne nuit ! s’exclamèrent en chœur Kahlan, Cara et Raina.</p>

    <p>Soulagées, elles regardèrent Nadine s’éloigner.</p>

    <p>— Vous auriez dû me laisser la tuer…, souffla Cara.</p>

    <p>— Ne désespère pas, je peux encore changer d’avis… (Kahlan frappa à la porte.) Richard, tu es au lit ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>L’Inquisitrice ouvrit le battant et Cara fit mine de la suivre.</p>

    <p>— Je resterai une minute… Je doute qu’il ait le temps de me déshonorer.</p>

    <p>— Avec le seigneur Rahl, il ne faut jurer de rien.</p>

    <p>Raina eut un petit sourire et retint sa collègue par le bras.</p>

    <p>— Il n’y a aucun danger, dit Kahlan. Après ce que nous avons vu aujourd’hui, nous ne serions pas d’humeur…</p>

    <p>Sur ces mots, elle referma la porte.</p>

    <p>À la lueur d’une unique chandelle, elle alla s’asseoir au bord du lit, prit la main du Sourcier et la posa sur son cœur.</p>

    <p>— Tu es très déçue ?</p>

    <p>— Richard, nous nous marierons un jour. Je t’ai attendu toute ma vie, et nous sommes ensemble. C’est la seule chose qui compte.</p>

    <p>— Pas tout à fait, quand même… Si tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>Kahlan ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Je ne voulais pas que tu t’endormes en pensant que j’avais le cœur brisé. Nous nous unirons quand ce sera possible…</p>

    <p>Richard l’attira vers lui et l’embrassa chastement. Elle se blottit contre lui, certaine que le désir l’aurait emportée s’ils ne venaient pas de vivre une journée aussi atroce.</p>

    <p>— Je t’aime, murmura-t-elle.</p>

    <p>— Moi aussi…</p>

    <p>Kahlan se leva et alla souffler la chandelle.</p>

    <p>— Bonne nuit, mon amour.</p>

    <p>— C’étaient deux minutes ! feignit de s’indigner Cara quand l’Inquisitrice ressortit.</p>

    <p>Kahlan ignora la pique.</p>

    <p>— Raina, tu monteras la garde devant cette porte. Quand tu seras fatiguée, va te coucher, mais fais-toi remplacer.</p>

    <p>— Compris, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Ulic et Egan, avec cette potion, Richard risque de ne pas se réveiller s’il est en danger. J’aimerais qu’un de vous deux prenne le relais de Raina, quand elle ira au lit.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Ulic, nous ne bougerons pas d’ici tant que le seigneur Rahl dormira.</p>

    <p>Egan désigna le sol, au pied du mur d’en face.</p>

    <p>— Si ça s’impose, nous ferons la sieste à tour de rôle. Ne vous inquiétez pas, le seigneur Rahl sera en sécurité.</p>

    <p>— Merci à vous tous… Encore une chose : Nadine n’a pas le droit d’entrer dans cette chambre. Sous aucun prétexte !</p>

    <p>Les quatre gardes du corps acquiescèrent vivement.</p>

    <p>— Cara, va chercher Berdine. Je file dans ma chambre prendre un manteau. Emportez aussi les vôtres, parce qu’il fait très froid dehors.</p>

    <p>— Et où sommes-nous censées aller ?</p>

    <p>— Je vous retrouverai dans les écuries.</p>

    <p>— Vous voulez chevaucher à l’heure du dîner ?</p>

    <p>La Mord-Sith n’étant pas du genre à négliger son devoir parce qu’elle avait faim, Kahlan devina qu’elle s’inquiétait.</p>

    <p>— Va demander un en-cas aux cuisines, si tu veux…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, où allons-nous ?</p>

    <p>— La Forteresse du Sorcier…, souffla Kahlan.</p>

    <p>Cara et Raina plissèrent le front.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est au courant de vos intentions ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! Si je le lui avais dit, il aurait voulu m’accompagner. Et il faut qu’il se repose.</p>

    <p>— Et pourquoi cette excursion ?</p>

    <p>— Parce que le Temple des Vents a disparu. Les sorciers qui l’ont fait « partir » furent traduits devant un tribunal. Les archives de la Forteresse contiennent les minutes de tous les procès qui s’y sont déroulés. Je veux les rapporter ici. Demain, Richard les consultera, et ça l’aidera sans doute.</p>

    <p>— Votre raisonnement se tient, concéda Cara. Même si aller là-bas en pleine nuit ne m’enthousiasme pas. Bien, je vais chercher Berdine et de quoi manger. Mais comme pique-nique, ça se pose un peu là !</p>
  </div>
</body>
</html>
