<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 27</h1>

    <p>Les armures et les épées des soldats qui escortaient Richard cliquetaient alors que la petite colonne avançait dans les rues pavées en pente raide. Les maisons étroites, au maximum de quatre étages, se serraient les unes contre les autres. Les niveaux supérieurs, décalés par rapport au rez-de-chaussée, touchaient quasiment ceux d’en face et occultaient le ciel. Bref, c’était le quartier le plus obscur et glauque de la cité.</p>

    <p>En chemin, des dizaines de soldats avaient salué Richard, lui souhaitant longue vie et prospérité. Certains avaient proposé de lui payer un verre. D’autres, plus formels, s’étaient jetés à genoux devant lui pour déclamer leurs dévotions :</p>

    <p><span class="Ital">« Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</span></p>

    <p>Tous le tenaient pour un grand sorcier qui les protégeait et les avait guéris d’un mal pernicieux.</p>

    <p>Cette avalanche de louanges mit Richard très mal à l’aise. Après tout, il s’était contenté de leur prescrire un traitement classique contre les troubles intestinaux.</p>

    <p>Quand il tenta d’expliquer qu’il n’y avait rien de magique dans cette affaire, aucun des « miraculés » ne voulut l’écouter. À leurs yeux, le seigneur Rahl était un sorcier, et il venait de le démontrer brillamment. De guerre lasse, il avait renoncé à mettre les choses au point, et accepté leurs remerciements sans protester. S’ils étaient allés consulter un herboriste, ces hommes auraient guéri aussi vite… et râlé d’abondance contre le prix des potions.</p>

    <p>Cela dit, avoir soulagé des gens, cette fois, plutôt que de les tailler en pièces, regonflait le moral du Sourcier. Et il comprenait mieux, du coup, ce que Nadine éprouvait quand elle soignait les petites ou grandes misères de ses contemporains.</p>

    <p>Tout sorcier, il le savait, avait un besoin vital d’<span class="Ital">équilibre</span>. Cela valait pour l’ensemble des facettes de l’existence, mais plus encore en matière de magie. Par exemple, il ne pouvait plus manger de viande – sauf à être malade comme un chien. Sans doute une compensation qu’exigeait le don en échange des vies qu’il avait été forcé de prendre. Et ses activités thérapeutiques, espérait-il, joueraient le même rôle par rapport à son statut de sorcier de guerre.</p>

    <p>Dans les rues bondées, des citoyens moroses allaient et venaient sans s’intéresser à ce qui se passait autour d’eux. En maugréant, certains durent piétiner dans les flaques de boue pour céder la place au Sourcier et à son escorte. Des bandes d’adolescents et de jeunes hommes à l’air peu commode se dispersèrent comme des volées de moineaux à l’approche des soldats. Ici, on préférait voir l’autorité de loin…</p>

    <p>Richard tapota distraitement la bourse de cuir ornée de fil d’or qui pendait à sa ceinture. Il avait découvert ces accessoires dans la Forteresse, lors de sa dernière expédition. La bourse contenait du sable blanc de sorcier, une substance rare et précieuse.</p>

    <p>En fait de « substance », il s’agissait en réalité des os cristallisés des sorciers morts pour activer les Tours de la Perdition – la barrière qui séparait l’Ancien Monde du Nouveau. Chargé de pouvoir, ce sable permettait de jeter des sorts bénéfiques ou maléfiques.</p>

    <p>Et quand on dessinait les runes idoines dans une étendue de sable blanc, on pouvait invoquer le Gardien en personne.</p>

    <p>Richard tapota l’autre bourse accrochée à sa ceinture. Celle-là était remplie de sable noir, collecté par ses soins dans une des tours. Depuis l’érection de la barrière, aucun sorcier, à part lui, n’avait pu en ramasser, car il fallait, pour le faire, contrôler la Magie Soustractive.</p>

    <p>Le sable noir était le jumeau négatif du blanc, chacun neutralisant les effets de l’autre. Un seul grain noir pouvait détruire un sort dessiné dans du sable blanc – y compris celui qui invoquait le Gardien. Richard avait eu recours à cette méthode pour vaincre le fantôme de Darken Rahl et le renvoyer dans le royaume des morts.</p>

    <p>La Dame Abbesse Annalina avait ordonné au Sourcier de conserver jalousement son sable noir – même au péril de sa vie – car une seule pincée avait plus de valeur que tout un royaume. Conscient de posséder l’équivalent des Contrées du Milieu, métaphoriquement parlant, Richard ne se séparait jamais de la petite bourse de cuir.</p>

    <p>Courant de porte cochère en porte cochère, des gamins vêtus de plusieurs couches de haillons, une chiche protection contre un début de printemps peu clément, jouaient à cache-cache en riant aux éclats.</p>

    <p>Les yeux écarquillés dès qu’ils apercevaient l’impressionnante colonne – à leur échelle – ils rayonnaient de bonheur à l’idée que des gens si importants daignent arpenter leurs misérables rues.</p>

    <p>Aujourd’hui, même leurs sourires ne parvenaient pas à dérider le Sourcier…</p>

    <p>— C’est ici, seigneur Rahl, dit le général Kerson.</p>

    <p>Du pouce, il désigna, sur la droite, une porte peinte en rouge nichée dans la façade à bardeaux d’un bâtiment. Au-dessus, une petite pancarte annonçait : <span class="Ital">« La Bonne Auberge de Latherton ».</span></p>

    <p>Richard, Raina et le général entrèrent.</p>

    <p>Assis derrière la table miteuse qui tenait lieu de réception, le colosse aux yeux cernés et aux cheveux en bataille ne daigna pas lever les yeux de la bouteille et de la petite pile de biscuits secs qu’il regardait sans les voir. Une cage d’escalier béait derrière lui, et un étroit couloir, à côté, s’enfonçait dans les ténèbres.</p>

    <p>— C’est fermé…, marmonna le type.</p>

    <p>— Vous êtes Silas Latherton ? demanda Richard.</p>

    <p>Dans un coin, des draps et des vêtements crasseux attendaient d’être lavés. Une demi-douzaine d’aiguières à moitié vides et une pile de gants de toilette leur tenaient compagnie.</p>

    <p>— C’est moi, oui…, grogna l’homme. Qui êtes-vous ? Votre tête me dit quelque chose.</p>

    <p>— Je me nomme Richard Rahl. Vous devez me confondre avec mon frère, Drefan.</p>

    <p>— Drefan… ? (Le tenancier écarquilla les yeux.) Seigneur Rahl ? (Il se leva d’un bond, renversa sa chaise et esquissa une révérence maladroite.) Désolé, je ne vous avais pas reconnu. Mais c’est normal, puisque je ne vous ai jamais vu. En plus, j’ignorais que le guérisseur était votre frère.</p>

    <p>Silas remarqua enfin la Mord-Sith aux cheveux noirs qui se tenait près de Richard, défendu sur l’autre flanc par un général aux pectoraux saillants. Derrière eux, deux montagnes de muscles surveillaient la porte ouverte, et un détachement de soldats attendait dans la rue.</p>

    <p>Il ne s’agissait sûrement pas d’une visite de politesse !</p>

    <p>— Montrez-moi la chambre où cette pauvre fille a été tuée, dit le Sourcier.</p>

    <p>Silas s’inclina de nouveau, tenta de fourrer le pan de sa chemise dans son pantalon, et se précipita vers l’escalier. Regardant derrière lui pour s’assurer qu’on le suivait, il monta deux par deux les marches usées et grinçantes.</p>

    <p>Arrivé sur le palier, il s’engagea dans un étroit couloir aux murs peints en rouge et s’arrêta au milieu, devant une porte craquelée. Avec deux bougies pour seul éclairage – une à chaque extrémité du corridor – l’atmosphère était encore plus glauque qu’au rez-de-chaussée.</p>

    <p>— C’est ici, seigneur Rahl…</p>

    <p>Richard avança vers la porte. Le tirant par le col, Raina l’écarta du chemin et le foudroya du regard, histoire qu’il reste là où il était. Quand la Mord-Sith prenait cet air-là, un garn affamé aurait hésité à bondir sur sa proie.</p>

    <p>Elle ouvrit, Agiel au poing, et entra la première.</p>

    <p>Richard attendit qu’elle ait eu le temps d’inspecter la pièce. Avec ces femmes, il était souvent plus rentable d’acquiescer que d’objecter…</p>

    <p>Laissant Silas dans le couloir, le Sourcier et le général franchirent enfin le seuil. Professionnels jusqu’au bout des ongles, Ulic et Egan vinrent se camper devant la porte, les bras croisés sur leurs puissantes poitrines.</p>

    <p>Dans la chambre, il n’y avait pas grand-chose à voir : un lit, un petit coffre en bois blanc et une cuvette blanche ébréchée. Une flaque de sang séché couvrait quasiment tout le plancher.</p>

    <p>Sa taille n’étonna pas Richard, puisque Kerson lui avait décrit le supplice de la pauvre fille.</p>

    <p>Dans la cuvette, l’eau était rouge, comme le chiffon posé sur le rebord. Avant de partir, le tueur s’était consciencieusement lavé. Un maniaque de la propreté, ou un criminel désireux de ne pas repasser couvert de sang devant Silas ?</p>

    <p>Richard ouvrit le coffre, qui contenait uniquement des vêtements de rechange. Après une brève inspection, il laissa retomber le couvercle.</p>

    <p>— Personne n’a rien entendu ? demanda-t-il en se tournant vers Latherton. On ne mutile pas une femme comme ça en silence. Ce salaud lui a découpé les seins en tranches, puis il l’a lardée de coups de couteau. Ne me dites pas que toutes vos pensionnaires sont sourdes…</p>

    <p>Richard s’aperçut que l’épuisement lui donnait un ton sec et coupant. Et son humeur ne devait rien arranger…</p>

    <p>— Elle était bâillonnée, seigneur Rahl, dit Silas. Et elle avait les mains liées.</p>

    <p>— Elle a dû taper des pieds sur le sol ! Il n’y a pas eu de bruits sourds ? Si j’avais un bâillon, et les mains attachées, j’utiliserais mes jambes. Pour appeler au secours, elle aurait pu tenter de renverser la cuvette, par exemple.</p>

    <p>— Je n’ai rien entendu, et mes filles non plus, sinon, elles seraient venues me chercher, parce qu’elles savent que je ferais n’importe quoi pour les protéger.</p>

    <p>Richard se frotta les yeux. La prophétie le hantait, et il sentait poindre une migraine.</p>

    <p>— Faites venir les autres filles. Je veux leur parler.</p>

    <p>— Elles m’ont toutes laissé tomber, après… (Silas fit un geste circulaire.) À part Bridget.</p>

    <p>Il courut jusqu’au bout du couloir et frappa à la dernière porte. Une rousse aux cheveux en bataille lui ouvrit, l’écouta quelques instants, alla chercher de quoi s’habiller et sortit vêtue d’un peignoir crème crasseux dont elle noua la ceinture en suivant le tenancier.</p>

    <p>Debout dans une chambre minable, au premier étage d’un bordel puant, Richard était de plus en plus furieux contre lui-même. Malgré sa méfiance de principe, il s’était réjoui que le destin lui ait rendu un frère. Drefan lui était sympathique, et il approuvait son choix de carrière. Qu’y avait-il de plus noble qu’un guérisseur ?</p>

    <p>Silas et Bridget s’inclinèrent devant le maître de D’Hara. Comme lui, tous les deux semblaient épuisés, sales et désespérés.</p>

    <p>— Vous avez entendu quelque chose ? (Bridget secoua la tête.) La victime était votre amie ?</p>

    <p>— Non… Rose était arrivée hier, et je l’ai à peine vue quelques minutes.</p>

    <p>— Quelqu’un a une idée de l’identité du tueur ?</p>

    <p>La prostituée et son employeur se regardèrent, étonnés.</p>

    <p>— Nous savons qui c’était, seigneur, dit Silas. Harry la Bedaine…</p>

    <p>— Qui est-ce ? Et où est-il ?</p>

    <p>Pour la première fois, Latherton laissa transparaître sa rage.</p>

    <p>— J’aurais dû lui interdire de revenir ! Les filles le détestaient.</p>

    <p>— Nous aurions refusé sa clientèle, dit Bridget. Avec tant de beaux soldats en ville… (Elle s’interrompit, s’avisant soudain de la présence d’un général.) Nous avons assez de clients pour ne pas subir les ivrognes agressifs comme ce porc…</p>

    <p>— Les filles m’avaient averti qu’elles ne le prendraient plus, précisa Silas. Hier soir, comme il insistait beaucoup et ne semblait pas trop saoul, j’ai demandé à Rose si elle voulait s’en occuper. Étant nouvelle, elle…</p>

    <p>— … Ne connaissait pas le danger, acheva Richard.</p>

    <p>— Ce n’est pas ça du tout ! se défendit Silas. Harry était quasiment à jeun, mais ça n’aurait pas suffi à convaincre les autres filles. Rose avait besoin d’argent… On l’a retrouvée peu après, et elle n’a pas eu d’autres clients…</p>

    <p>— Où est Harry ? répéta Richard.</p>

    <p>— Dans le royaume des morts, répondit Silas. À la place qui lui convient, en somme…</p>

    <p>— Vous l’avez tué ?</p>

    <p>— Personne n’a vu qui lui a tranché la gorge. Et je n’ai pas l’ombre d’un soupçon…</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur le coutelas glissé dans la ceinture du tenancier. En toute honnêteté, il ne pouvait pas blâmer Silas. Devant une cour, Harry la Bedaine aurait été condamné à mort. Après un procès équitable, certes, et en ayant la possibilité de se confesser, pour que sa culpabilité ne fasse plus de doute.</p>

    <p>C’était l’utilité première des Inquisitrices : toucher les criminels avec leur pouvoir afin qu’ils avouent leurs atrocités. Kahlan étant la dernière, elle aurait dû entendre dans le détail ce que ce dément avait infligé à Rose.</p>

    <p>Finalement, Silas avait eu une très bonne idée…</p>

    <p>Écœuré à l’idée que sa bien-aimée soit obligée de toucher un monstre pareil, Richard se demanda s’il n’aurait pas exécuté Harry de ses mains pour lui épargner cette épreuve.</p>

    <p>Par le passé, elle avait été contrainte de confesser des hommes qui ne valaient guère mieux que l’assassin de Rose. Mais il ne voulait plus qu’elle recommence et soit hantée chaque nuit par des descriptions de crimes atroces.</p>

    <p>— Pourquoi êtes-vous restée ? demanda-t-il à Bridget. Si j’ai bien compris, vos collègues ont quitté l’établissement.</p>

    <p>— Certaines vivaient ici avec leurs enfants, et elles ont eu peur pour eux. Je ne les en blâme pas, même si je crois qu’elles se sont trompées. On m’a malmenée dans d’autres… maisons…, mais pas dans celle-là. Silas est un homme honnête et équitable. Quand nous refusions un client, il n’a jamais insisté. Est-ce sa faute si un tueur fou s’en est pris à Rose ?</p>

    <p>Malgré sa nausée, Richard posa la question qu’il ne pouvait pas esquiver.</p>

    <p>— Bridget, est-ce que vous… voyez… Drefan ?</p>

    <p>— Bien sûr ! Comme toutes les autres filles.</p>

    <p>— Toutes les autres…, répéta le Sourcier, sa colère prête à exploser.</p>

    <p>— Oui. Toutes sauf Rose, parce que… eh bien, elle n’a pas eu le temps.</p>

    <p>— Il n’avait donc pas une… favorite ?</p>

    <p>Richard espérait que son frère s’en serait tenu à une femme qu’il aimait bien… et qui, avec un peu de chance, n’aurait pas été malade.</p>

    <p>— Pourquoi un guérisseur aurait-il une favorite ?</p>

    <p>— Parce que nous avons tous nos préférences, non ? Selon toi, il… hum… prenait celle qui était disponible ?</p>

    <p>Bridget se gratta pensivement le crâne.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous faites fausse route. Drefan ne nous « voit » pas de cette façon-là. Il vient nous soigner, c’est tout.</p>

    <p>— Vous soigner ?</p>

    <p>— Oui. N’est-ce pas, Silas ? (Le tenancier acquiesça.) La moitié des filles sont malades. Des infections, des inflammations, des douleurs… Comme les herboristes et les guérisseurs refusent notre argent, nous apprenons à vivre avec nos misères.</p>

    <p>» Drefan a insisté pour que nous nous lavions régulièrement. Il nous a aussi donné des onguents et des herbes spéciales. Avant cette nuit, il était venu deux fois, toujours très tard, pour ne pas nous empêcher de gagner notre vie. Il s’est occupé de nous, et aussi des gamins. Vous savez, il adore les enfants. Le fils d’une amie avait une mauvaise toux, et il l’en a débarrassé en lui faisant boire une potion.</p>

    <p>— Alors, il ne vient pas ici pour… et il n’a jamais…</p>

    <p>— Il aurait pu m’avoir gratis, et les autres avec, tant nous lui sommes reconnaissantes. Mais il a refusé. Sa récompense, selon lui, c’est de soulager les gens.</p>

    <p id="uid_36xk">» J’ai essayé de le… remercier… à ma façon, et j’y ai mis le paquet. La première fois qu’on me repousse ! Au fait, vous savez qu’il a un très joli sourire ? Tout à fait comme le vôtre, seigneur Rahl…</p>

    <p> </p>

    <p>— Entrez ! lança Drefan quand Richard eut frappé à sa porte.</p>

    <p>Agenouillé devant son autel de fortune, le guérisseur priait, la tête basse et les mains croisées.</p>

    <p>— Que fais-tu ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>— Je recommande l’âme de quelqu’un aux esprits du bien.</p>

    <p>— Et qui est le défunt ?</p>

    <p>— C’est une défunte, soupira Drefan, l’air épuisé et misérable. Une pauvre femme dont personne ne se soucie.</p>

    <p>— Une certaine Rose ?</p>

    <p>— Oui… Comment le sais-tu ? Suis-je bête ! Le seigneur Rahl est informé de ce genre de choses.</p>

    <p>— Exactement… (Richard repéra un ornement qui n’était pas là lors de sa première visite.) Tu améliores le décor ?</p>

    <p>Drefan suivit le regard de son frère, approcha de la chaise, prit le petit coussin et caressa la rose brodée au milieu.</p>

    <p>— C’était à la victime… Comme on ne lui connaissait pas de famille, Silas, le tenancier, a insisté pour que je le prenne. Un souvenir, et un petit cadeau, puisque je refuse de me faire payer. Si ces malheureuses étaient riches, elles n’exerceraient pas ce métier.</p>

    <p>Bien qu’il ne fût pas un expert en la matière, Richard estima que la broderie témoignait d’un certain talent.</p>

    <p>— Tu crois que Rose l’a fait elle-même ?</p>

    <p>— Silas n’en sait rien, soupira Drefan. C’est possible, mais elle a pu aussi l’acheter, à cause de la fleur, qui porte le même nom qu’elle.</p>

    <p>Mélancolique, le guérisseur baissa les yeux sur la précieuse relique d’une vie que personne ne connaîtrait jamais.</p>

    <p>— Drefan, pourquoi vas-tu dans… ce genre d’endroits ? Les gens qui souffrent ne manquent pas. Par exemple les soldats blessés par Marlin… Avec autant de patients potentiels, pourquoi en chercher dans les bordels ?</p>

    <p>— Je m’occupe des soldats, dit le guérisseur en suivant du bout d’un index la tige de la fleur. Je visite ces filles sur mon temps libre, avant le lever du jour.</p>

    <p>— Mais pourquoi les prostituées ?</p>

    <p>— Parce que ma mère en était une…, souffla Drefan, des larmes aux yeux. Richard, je suis le fils d’une putain ! Certaines pensionnaires de Silas ont des enfants. J’aurais pu être l’un d’eux.</p>

    <p>» Comme Rose, ma mère a couché avec l’homme qu’il ne fallait pas. Personne ne sait d’où venait cette fille, qui elle était et pourquoi elle vendait son corps. Moi, j’ignore le nom de ma mère, parce qu’elle a refusé de le dire aux guérisseurs. Tout ce que je sais, c’est qu’elle vivait de ses charmes.</p>

    <p>— Drefan, je suis désolé. C’était une question stupide.</p>

    <p>— Non, parfaitement logique, au contraire… Personne ne se soucie de ces femmes. Certains clients les battent, elles attrapent toute sorte de maladies, et les gens se moquent d’elles.</p>

    <p>» Les herboristes ne veulent pas les voir dans leurs boutiques, pour ne pas faire fuir les dames comme il faut. De toute manière, elles souffrent souvent de maux qui dépassent jusqu’à mes compétences… Usées prématurément, elles meurent seules dans d’atroces souffrances. Beaucoup sont alcooliques, tu sais ? Des profiteurs les mettent sur le trottoir et les paient avec du mauvais vin. Saoules du matin au soir, elles ne se rendent plus compte de rien.</p>

    <p>» Certaines rêvent de devenir la maîtresse d’un homme riche et puissant. Tout ce qu’elles y gagnent, c’est un bâtard dans mon genre. La descendance de foutus salauds !</p>

    <p>Richard se serait bien giflé ! Dire qu’il avait été prêt à tenir Drefan pour un pilier de bordel sans conscience !</p>

    <p>— Si ça peut te consoler, n’oublie pas que je suis le fils du même foutu salaud que toi !</p>

    <p>— J’avais cru remarquer…, fit Drefan avec un pâle sourire. Mais ta mère t’aimait. Pas la mienne. Au point de ne pas me léguer son nom.</p>

    <p>— Ne dis pas ça ! Elle t’a mis en sécurité, ce n’est pas rien.</p>

    <p>— Et laissé avec des inconnus…</p>

    <p>— Il le fallait, pour ta survie. Tu imagines combien elle a dû souffrir ? Pour se sacrifier ainsi, il faut éprouver beaucoup d’amour.</p>

    <p>— De bien profondes paroles, mon frère. Avec un esprit comme le tien, tu pourrais faire ton chemin dans la vie, si la chance consent à te sourire.</p>

    <p>Richard se détendit, ravi de voir Drefan reprendre un peu de poil de la bête.</p>

    <p>— Parfois, pour sauver ceux qu’on aime, il faut se résigner à des actes désespérés. Mon grand-père admire beaucoup les gens qui en sont capables. Depuis que tu m’as parlé de ta mère, je commence à comprendre son point de vue.</p>

    <p>— Ton grand-père ?</p>

    <p>— Maternel, rassure-toi… (Richard passa un index le long du mot « Vérité » inscrit en fils d’or sur la garde de son épée.) Un des hommes les plus fabuleux que j’aie eu l’honneur de connaître. Ma mère est morte quand j’étais enfant, et mon père adoptif, un marchand, était souvent absent. Zedd m’a quasiment élevé. En fait, je tiens plus de lui que de quiconque…</p>

    <p>— Il est toujours de ce monde ?</p>

    <p>Richard détourna la tête pour ne plus croiser les yeux bleus de Drefan – la copie conforme de ceux de Darken Rahl.</p>

    <p>— Je refuse de croire le contraire. Je suis le seul, mais tant pis ! Si je cesse de l’imaginer vivant, j’ai peur qu’il meure pour de bon… Tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Très bien…, fit Drefan en posant une main sur l’épaule de son frère. Accroche-toi à ta conviction, et tu auras peut-être raison, au bout du compte. Richard, tu as de la chance d’avoir une famille. Et crois-moi, je sais de quoi je parle…</p>

    <p>— Tu en as une aussi, désormais. Un frère, et bientôt une belle-sœur…</p>

    <p>— Merci… Ce que tu viens de dire me touche beaucoup.</p>

    <p>— Et toi ? Il paraît que la moitié des femmes du palais te font les yeux doux. Tu en as trouvé une qui te plaît ?</p>

    <p>— Ce sont des gamines… Elles croient savoir ce qu’elles veulent, et se laissent impressionner par des âneries qui ne devraient pas compter. Tu sais, elles se pâment aussi sur ton passage. La séduction du pouvoir… Ma mère était comme ça.</p>

    <p>— Sur mon passage ? Tu te fais des illusions, mon frère.</p>

    <p>— Kahlan est superbe, dit Drefan, redevenant sérieux. Tu es un sacré veinard d’avoir trouvé une femme aussi intelligente et dotée d’une telle noblesse d’âme. On n’en rencontre pas deux comme ça dans sa vie, et encore, à condition que les esprits du bien y mettent du leur !</p>

    <p>— Je sais… Ton frère est l’homme le plus chanceux du monde. (Richard marqua une pause, de nouveau hanté par la prophétie et ce qu’il avait lu dans le journal de Kolo.) Sans elle, vivre ne vaudrait pas la peine.</p>

    <p>Drefan éclata de rire.</p>

    <p>— Si tu n’étais pas mon frère, et un type formidable, je m’efforcerais de te la prendre. Tout bien réfléchi, fais attention, parce que je risque d’essayer quand même.</p>

    <p>— Je me méfierai…, fit Richard, souriant.</p>

    <p>Drefan pointa sur lui un index menaçant.</p>

    <p>— Traite-la bien, surtout !</p>

    <p>— Je suis incapable de lui faire du mal, Drefan… (Désireux de changer de sujet, le Sourcier désigna la petite pièce d’un geste circulaire.) Que fiches-tu dans ce trou à rats ? Nous pouvons t’offrir de meilleurs quartiers.</p>

    <p>— Comparée à ma chambre, c’est une suite royale ! Nous vivons très simplement, et le luxe de cette pièce est quasiment trop pour moi. (Drefan plissa le front.) La maison qu’on habite n’a aucune importance, car le bonheur est ailleurs. L’essentiel, c’est l’esprit, Richard ! Et la façon dont on se soucie de ses frères humains, surtout ceux que personne ne veut aider.</p>

    <p>Le Sourcier déplaça un peu ses serre-poignets, car il transpirait sous le rembourrage en cuir.</p>

    <p>— Tu as raison, Drefan.</p>

    <p>Sans vraiment s’en apercevoir, s’avisa-t-il, il s’était habitué à la splendeur des palais. Depuis son départ de Terre d’Ouest, il en avait vu beaucoup, tous plus beaux les uns que les autres. Sa cabane, chez lui, était beaucoup moins raffinée que ce qu’il venait d’appeler un « trou à rats ». Pourtant, il y avait été heureux. Et son métier, guide forestier, l’avait comblé aussi.</p>

    <p>Mais comme le disait Drefan, l’essentiel était d’aider les autres. Que ça lui plaise ou non, il resterait dans la peau du seigneur Rahl. Avec Kahlan comme précieuse compensation. Et un frère pour l’épauler…</p>

    <p>S’il ne voulait pas tout perdre, il devait trouver au plus vite le Temple des Vents !</p>

    <p>— Drefan, tu sais ce que veulent dire les mots <span class="Ital">Raug’Moss</span> ?</p>

    <p>— « Le Vent Divin », en haut d’haran, d’après ce qu’on m’a enseigné.</p>

    <p>— Tu parles cette langue ?</p>

    <p>Le guérisseur passa une main dans ses cheveux blonds.</p>

    <p>— Non. Je ne connais que ces mots-là.</p>

    <p>— On m’a dit que tu diriges ta communauté. Tu t’es fichtrement bien débrouillé, semble-t-il…</p>

    <p>— Ce n’est pas si impressionnant que ça… Le haut prêtre est surtout là pour assumer les responsabilités quand quelque chose tourne mal. Si un malade ne se remet pas assez vite, mes « subordonnés » me l’envoient. « Voyez ça avec Drefan, c’est notre chef. » À part ça, je dois lire des tonnes de rapports, consulter d’assommantes archives, et expliquer à des gens désespérés que les guérisseurs n’ont pas le pouvoir d’arracher leurs proches aux griffes du Gardien, quand l’heure a sonné.</p>

    <p>— Je parie que tu exagères ! Et je suis fier de ta réussite. Au fait, qui sont les Raug’Moss ? Et d’où viennent-ils ?</p>

    <p>— Si on en croit la légende, ils furent fondés il y a des milliers d’années, par des sorciers doués pour la guérison. Puis la magie commença à se faire rare parmi les hommes, et on trouva de moins en moins de sorciers…</p>

    <p>Drefan résuma à Richard l’histoire de sa secte. À mesure que les sorciers disparaissaient, les Raug’Moss changèrent radicalement. Soucieux que leur art ne meure pas avec eux, les guérisseurs commencèrent à former des apprentis sans pouvoir magique. Au fil du temps, il y eut de moins en moins de sorciers dans la confrérie – jusqu’à ce qu’il n’y en ait plus du tout.</p>

    <p>Ce récit rappela à Richard le journal de Kolo, qui décrivait l’époque heureuse où la Forteresse abritait des dizaines de sorciers et leurs familles.</p>

    <p>— Aujourd’hui, plus aucun d’entre nous n’a le don, conclut Drefan. Les Raug’Moss savent soigner, mais sans pouvoir, ils sont loin d’égaler leurs pères fondateurs. Bien sûr, nous faisons de notre mieux pour tirer parti de leur héritage. C’est une vie simple et dure, avec des satisfactions que la richesse ne peut pas apporter.</p>

    <p>— Je comprends, dit le Sourcier. Il n’y a rien de plus gratifiant qu’aider les autres…</p>

    <p>— Et toi ? De quel don as-tu hérité ? Que peux-tu faire ?</p>

    <p>Richard se déroba de nouveau au regard bleu acier de son frère. D’instinct, sa main serra plus fort la garde de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>— Je suis un sorcier de guerre, murmura-t-il. En haut d’haran, on me nomme <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span>. Le messager de la mort…</p>

    <p>Un lourd silence suivit cette déclaration.</p>

    <p>Gêné, Richard s’éclaircit la gorge.</p>

    <p>— Au début, ça m’a déboussolé… Depuis, j’ai compris qu’un sorcier de guerre avait vocation de protéger les innocents de ceux qui cherchent à les réduire en esclavage. Bref, des monstres comme notre père…</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire… Parfois, tuer est le seul moyen de faire le bien. Pour abréger une horrible agonie, par exemple. Ou mettre hors d’état de nuire quelqu’un qui projette de faire souffrir les autres…</p>

    <p>Richard passa un pouce le long des symboles gravés sur ses serre-poignets.</p>

    <p>— J’ai mis longtemps à comprendre qu’il en était ainsi. Avant, ça me dépassait. Nous devons tous les deux commettre des actes qui nous révulsent, parce qu’ils sont indispensables.</p>

    <p>— À part mes guérisseurs, très peu de gens voient les choses telles qu’elles sont. Frère, je me réjouis que tu sois du nombre. Tuer est parfois la plus haute expression de la charité. En général, j’évite de le dire devant n’importe qui. Pouvoir te parler librement me fait beaucoup de bien.</p>

    <p>— C’est réciproque, Drefan.</p>

    <p>Alors que Richard s’apprêtait à poser d’autres questions, on frappa à la porte.</p>

    <p>— Oui ?</p>

    <p>Raina ouvrit et passa la tête dans l’entrebâillement.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous avez un moment ?</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>La Mord-Sith roula des yeux pour indiquer qu’il y avait quelqu’un derrière elle.</p>

    <p>— Nadine veut vous voir. Elle a l’air bouleversée, et refuse de parler à quiconque d’autre…</p>

    <p>— Fais-la venir…</p>

    <p>Dès que Raina eut ouvert un tout petit peu plus, Nadine se fraya un chemin d’un coup d’épaule, courut vers le Sourcier et lui prit les mains.</p>

    <p>— Richard, il faut que tu viennes avec moi ! Quelqu’un a besoin de toi, et c’est urgent !</p>

    <p>— De qui s’agit-il ?</p>

    <p>L’air effectivement troublé, l’herboriste tira le jeune homme par la main.</p>

    <p>— Je t’en prie, suis-moi !</p>

    <p>— Ça t’ennuie que Drefan m’accompagne ? demanda Richard, toujours méfiant.</p>

    <p>— Bien sûr que non ! J’allais même te le demander.</p>

    <p>— Alors, si c’est vraiment important, dépêchons-nous !</p>

    <p>Sans lâcher la main de son ami d’enfance, Nadine partit au pas de course.</p>
  </div>
</body>
</html>
