<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-29">Chapitre 27</h1>

    <p>Magda caressa lentement Ombre, qui en ronronna dans son sommeil – une diversion bienvenue, avec le silence de mort qui régnait dans la pièce.</p>

    <p>— Le cauchemar ne faisait que commencer ? Qu’est-ce que ça signifie ?</p>

    <p>Isadora prit une profonde inspiration puis la relâcha, les épaules soudain affaissées.</p>

    <p>— Après la mort de Joël, j’ai réussi à le hisser en selle. À l’époque, j’étais bien plus musclée qu’aujourd’hui. Mais j’ai perdu beaucoup de poids, sûrement parce que j’ai un mauvais appétit…</p>

    <p>» J’ai chevauché toute la nuit, m’autorisant seulement une courte sieste lorsque mon cheval refusa d’avancer. La première fois que je dormais depuis mon retour. Et mon premier contact avec les cauchemars qui me hantent encore aujourd’hui. Malgré tout, ce moment de repos me permit d’achever le voyage sans trop de mal. En fin d’après-midi, le lendemain, j’atteignis les champs de céréales et les fermes isolées qu’on trouve à la lisière de Whitney.</p>

    <p>» Un paysan et sa femme qui travaillaient aux champs m’aperçurent et durent voir que j’étais en difficulté. Ils coururent à ma rencontre, virent le cadavre couché en travers de ma selle et déclarèrent qu’il fallait l’inhumer le plus vite possible. Ils me conduisirent dans un petit cimetière ombragé par des chênes – les seuls arbres présents à des lieues à la ronde dans ce secteur du Nouveau Monde – et m’aidèrent à installer Joël dans sa dernière demeure.</p>

    <p>» Après un si long voyage avec la dépouille d’un ami qui aurait pu être un amour, j’étais vidée de mes forces et obsédée par une seule idée : si j’étais revenue plus tôt d’Aydindril, n’aurais-je pas pu empêcher le carnage ? Affamée et déshydratée, je délirais presque à force de fatigue. Je pris pourtant le temps de prier devant la tombe de Joël et de le recommander aux esprits du bien en même temps que tous les autres suppliciés.</p>

    <p>» Puis je jurai à Joël de tenir ma parole. Coûte que coûte, je ferais en sorte que tous les morts atteignent la Lumière du Créateur.</p>

    <p>» Le paysan et sa femme, émus par mon malheur, me donnèrent à boire et à manger, puis ils m’accompagnèrent jusqu’à Whitney, sans doute parce qu’ils craignaient que je n’arrive pas jusque-là sans aide.</p>

    <p>» En ville, j’appris que des vieillards terrifiés venus de Grandengart – les témoins lâchés dans la nature par Kuno – avaient semé la panique en racontant ce qui s’était produit chez eux. Whitney étant déjà en ébullition, ses dirigeants ne s’étonnèrent pas lorsque je leur racontai mon histoire.</p>

    <p>» Les sorciers et les magiciennes m’écoutèrent avec une attention très particulière. Mais ils ne dirent rien quand j’abordai la partie « inédite » de l’histoire – mon long chemin parmi les agonisants, afin d’abréger leurs souffrances.</p>

    <p>» Beaucoup de citadins étaient en train de faire leurs bagages et d’autres, plus nombreux encore, avaient déjà levé le camp en direction du nord. Nul ne savait où Kuno frapperait bientôt, mais fuir semblait la solution la plus sage, et j’aurais probablement pris la même décision à la place de ces gens.</p>

    <p>» Le détachement promis par le Conseil Central venait juste d’arriver à Whitney. Contactant le commandant, je lui racontai mon histoire en précisant que je ne pouvais pas, seule, enterrer plus de mille cinq cents morts. Refusant que mes concitoyens pourrissent sur place ou soient dévorés par des charognards, j’insistai particulièrement sur ce point.</p>

    <p>» L’officier se montra très compréhensif. Avec ses hommes, nous partîmes sans délai pour Grandengart. Mais quand nous arrivâmes, les morts avaient disparu.</p>

    <p id="ref_36tb">Magda sursauta, doutant d’avoir bien entendu.</p>

    <p>— Disparu ? Comment est-ce possible ?</p>

    <p>Isadora leva une main rageuse, puis la laissa retomber, accablée.</p>

    <p>— Ils n’étaient plus là, c’est tout. Le long de la route, nous ne trouvâmes pas un seul cadavre. La ville n’était plus qu’un tas de cendres, mais il ne restait aucune dépouille. Pas l’ombre d’un supplicié.</p>

    <p>— Les soldats ont-ils douté de ta parole ?</p>

    <p>— Pas un instant, parce que le sol était rouge de sang encore frais. Il y avait aussi les poteaux, également souillés de sang, comme les cordes… Sans parler de viscères oubliés par les charognards… Après inspection, le commandant confirma qu’il s’agissait bien de restes humains. (Isadora leva de nouveau une main.) Mais il n’y avait plus de cadavres.</p>

    <p>Magda porta une main à ses cheveux, s’étonna de les trouver si courts, puis enroula nerveusement une mèche autour de son index.</p>

    <p>— Je ne comprends pas… Où étaient les morts ? Qu’avait-il pu advenir d’eux ?</p>

    <p>— Voyant des traces que je n’avais pas remarquées en partant, j’ai cru que Kuno et ses hommes avaient décidé de repartir pour l’Ancien Monde et qu’ils étaient repassés par Grandengart. Sur le chemin du retour, ils avaient dû juger décent d’enterrer les morts plutôt que de les laisser pourrir à l’air libre…</p>

    <p>— Non, dit Magda, ça ne correspond pas à ce que je sais de Kuno. Selon Baraccus, Sulachan l’a choisi justement à cause de sa férocité. Ce général se fiche de la « décence ». Au contraire, comme son empereur, c’est le genre d’homme qui laisse des cadavres mutilés derrière lui pour impressionner ses futurs adversaires. Une politique de la terreur qui vise à miner le moral de l’ennemi…</p>

    <p>Isadora acquiesça.</p>

    <p>— Même si nous étions au tout début de la guerre, ignorant la brutalité de Sulachan et de ses forces, le commandant qui m’accompagnait dissipa très vite mes illusions. Une armée qui brûle une ville et massacre la moitié de ses habitants, dit-il, ne prend en aucun cas la peine d’inhumer ses victimes.</p>

    <p>» Après enquête, les soldats établirent que les cadavres avaient été emportés.</p>

    <p>— Emportés ? Pour quoi faire ?</p>

    <p>— Les traces montraient bien que des troupes avaient retraversé le village puis emprunté la route du sud. Des sillons, dans la terre, témoignaient qu’on avait traîné les morts avant de les empiler à des endroits où le sol était encore plus souillé de sang et de viscères. Et des ornières de chariots partaient de ces localisations…</p>

    <p>— Kuno et ses hommes sont revenus et ils ont emporté les morts ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>Magda cessa de caresser Ombre.</p>

    <p>— Mais pourquoi s’emparer ainsi des dépouilles ?</p>

    <p>— Le commandant avait la quasi-certitude que Kuno était reparti vers l’Ancien Monde avec les cadavres. Il ne pouvait rien dire de plus.</p>

    <p>S’appuyant très fort sur le front avec le pouce et l’index, Magda tenta de trouver une logique à tout ça.</p>

    <p>— Mais pourquoi cette sinistre moisson de morts ?</p>

    <p>Isadora eut un soupir accablé.</p>

    <p>Magda eut du mal à imaginer l’état dans lequel avaient dû être les dépouilles. Rassembler des centaines de cadavres mutilés et les charger dans des chariots était une tâche cauchemardesque. Pour se l’imposer, il fallait avoir d’excellentes raisons.</p>

    <p>Isadora ne semblait pas avoir d’hypothèse sur le sujet – à moins qu’elle eût préféré la garder pour elle, par une sorte de pudeur que la veuve de Baraccus comprenait parfaitement. Mais si elle avait dû parier, Magda aurait dit que la spirite en savait plus long qu’elle voulait bien le dire.</p>

    <p>Mais pourquoi brusquer une pauvre femme qui avait vécu de telles horreurs ? Il valait mieux la laisser raconter à son rythme… et à sa guise.</p>

    <p>— C’est affreux… Maintenant, je comprends ce que tu voulais dire en parlant du cauchemar qui ne faisait que commencer.</p>

    <p>Isadora garda la tête tristement baissée.</p>

    <p>— Non, ça n’était pas à ça que je faisais allusion.</p>

    <p>Stupéfiée, Magda dévisagea un long moment son amie.</p>

    <p>— À quoi d’autre, dans ce cas ?</p>
  </div>
</body>
</html>
