<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 29</h1>

    <p>Abasourdi, Richard regardait Drefan envelopper Kip dans le drap.À part Kahlan et lui, personne n’avait rien vu ni entendu. Derrière eux, dans la cuisine, la mère gémissait de chagrin.</p>

    <p>— Richard ? demanda Drefan. (En l’absence de réaction, il tapota le bras de son frère.) Richard !</p>

    <p>— Euh… Oui ?</p>

    <p>— Que veux-tu faire ?</p>

    <p>— À… à quel sujet ?</p>

    <p>Le guérisseur jeta un bref coup d’œil vers l’autre pièce.</p>

    <p>— Que veux-tu dire aux gens ? Ce gamin est mort de la peste. Faut-il garder le secret ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas, comme si son cerveau refusait de fonctionner.</p>

    <p>— Le secret ? demanda Kahlan. Pourquoi ?</p>

    <p>— Empêcher une panique… C’est inévitable, dans ce genre de circonstances. Si nous ne faisons rien, tout le monde le saura avant notre retour au palais.</p>

    <p>— Vous pensez qu’il y a d’autres cas ?</p>

    <p>— Le contraire m’étonnerait… Il faut au plus vite enterrer ou brûler ce cadavre. Avec la literie, le lit et tout ce qu’il a pu toucher. Ensuite, on devra désinfecter la chambre en l’enfumant.</p>

    <p>— Et tout ça n’éveillera pas l’attention des citadins ? demanda Richard.</p>

    <p>— Probablement que si…</p>

    <p>— Alors, pourquoi vouloir garder le secret ?</p>

    <p>— Tu es le seigneur Rahl, et ta parole a force de loi. Mais il faudra étouffer les fuites possibles. D’abord, tu devras arrêter les membres de cette famille, les accuser d’un crime atroce, et les garder à l’ombre jusqu’à la fin de l’épidémie. Les soldats brûleront leurs biens, et condamneront leur maison…</p>

    <p>Richard ferma les yeux et appuya dessus du bout des doigts. Il était le Sourcier de Vérité, pas le héraut du mensonge…</p>

    <p>— Pas question d’infliger ça à une famille qui vient de perdre un enfant. D’ailleurs, pourquoi tromper les citadins ? N’ont-ils pas le droit de savoir qu’ils sont en danger ?</p>

    <p>— Si la décision m’appartenait, dit Drefan, j’opterais pour la franchise. J’ai connu d’autres épidémies, dans des endroits isolés. La tactique du secret marche au début, mais elle ne résiste pas quand les malades tombent par dizaines.</p>

    <p>Accablé comme si son univers venait de s’écrouler, Richard tentait désespérément de réfléchir. Mais l’avertissement du cadavre résonnait plus fort qu’un tocsin sous son crâne.</p>

    <p><span class="Ital">Les vents te traquent…</span></p>

    <p>— Si nous mentons aux citoyens, ils ne se fieront plus jamais à notre parole. Il faut leur dire la vérité, par honnêteté et par respect…</p>

    <p>— Je suis d’accord avec Richard, dit Kahlan. N’essayons pas de tromper les gens, surtout quand leur vie est en jeu.</p>

    <p>— Cette position me semble juste, acquiesça Drefan. Au moins, le climat joue pour nous. En été, la peste est encore plus contagieuse. Avec un printemps aussi frisquet, elle aura du mal à « prendre ». Si nous avons de la chance, l’épidémie sera limitée, et elle cessera vite.</p>

    <p>— De la chance…, marmonna Richard. C’est bon pour les rêveurs, et moi, je fais seulement des cauchemars. Nous devons prévenir les citoyens d’Aydindril.</p>

    <p>— D’un point de vue moral, je pense comme vous deux, dit Drefan. Mais sachez qu’il n’y aura pas grand-chose à faire, à part enterrer rapidement les morts et brûler leurs possessions. Les traitements disponibles ne sont pas très efficaces.</p>

    <p>» Gardez cela à l’esprit : la nouvelle se propagera comme un incendie.</p>

    <p>Richard en eut la chair de poule.</p>

    <p><span class="Ital">L’incendie viendra avec la lune rouge…</span></p>

    <p>— Esprits du bien, protégez-nous…, murmura Kahlan.</p>

    <p>À l’évidence, comprit Richard, elle venait de penser à la même chose que lui.</p>

    <p>Le Sourcier se leva.</p>

    <p>— Yonick ? appela-t-il en se dirigeant vers la cuisine – pour éviter au gamin de revenir près du corps de son frère.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl ?</p>

    <p>Le voyant lutter vaillamment contre ses larmes, Richard s’agenouilla près du pauvre gosse.</p>

    <p>— Yonick, j’ai beaucoup de peine. Au moins, Kip ne souffre plus, et les esprits du bien veilleront sur lui. Là où il est, en paix, il espère que nous nous souviendrons des bons moments passés avec lui, pour ne pas être trop tristes…</p>

    <p>— Mais… je…</p>

    <p>— Ne te sens pas coupable, surtout ! Il n’y avait rien à faire. Certaines maladies ne se guérissent pas, tout simplement. Personne n’aurait pu le sauver, même si tu m’avais ramené ici plus tôt.</p>

    <p>— Et votre magie ?</p>

    <p>— Elle ne peut rien contre ça…, murmura Richard, le cœur serré.</p>

    <p>Il prit Yonick dans ses bras et le serra un long moment.</p>

    <p>Dans la pièce adjacente, la mère pleurait sur l’épaule de Raina tout en écoutant Nadine lui expliquer comment utiliser les herbes qu’elle lui donnait.</p>

    <p>— Yonick, dit Richard, j’ai besoin de ton aide. Je suppose que tu sais où vivent les membres de ton équipe de Ja’La. Tu veux bien nous conduire chez eux ?</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda le gamin en s’essuyant les yeux du revers de la manche.</p>

    <p>— J’ai peur qu’ils soient malades… Et nous devons le savoir.</p>

    <p>Le garçon, inquiet, interrogea sa mère du regard.</p>

    <p>— Yonick, demanda Richard en faisant signe à Cara d’approcher, où est ton père ?</p>

    <p>— Il travaille dans une fabrique de feutre, à trois rues d’ici. Tous les soirs, il rentre très tard…</p>

    <p>— Cara, dit Richard, avec quelques soldats, va chercher le père de notre jeune ami. (Il se releva.) Il voudra sûrement être aux côtés de sa femme. Un de nos gars prendra sa place aujourd’hui et demain, afin qu’il ne perde pas son salaire. Dis à Raina de rester ici jusqu’à l’arrivée de ce brave homme. Ça ne devrait pas durer longtemps, et elle nous rejoindra après.</p>

    <p>Ils sortirent, traversèrent la cuisine et s’engagèrent dans l’escalier.</p>

    <p>Au pied des marches, Kahlan tira Richard par le bras, puis demanda à Drefan et Nadine d’attendre dehors avec Yonick pendant que Cara allait chercher son père.</p>

    <p>L’Inquisitrice ferma ensuite la porte.</p>

    <p>— Richard… Je ne savais pas ! Avec Marlin et la Sœur de l’Obscurité, je n’ai pas pensé que… Si j’avais su que le frère de Yonick était si gravement malade, je…</p>

    <p>Le Sourcier leva un index pour intimer le silence à la jeune femme. De la peur passant dans ses yeux, il comprit que son regard furibond avait dû être plus convaincant que ce geste.</p>

    <p>— Ne t’avise pas de te justifier ! grogna-t-il. Les mensonges de Nadine ne méritent pas cet honneur. C’est compris ? Tu me crois assez idiot pour gober des fadaises pareilles ?</p>

    <p>Soulagée, Kahlan se blottit contre le Sourcier et ferma les yeux.</p>

    <p>— Ce pauvre petit…, soupira-t-elle.</p>

    <p>— Je sais, je sais…, murmura Richard.</p>

    <p>— Tu as aussi entendu ce qu’a dit son cadavre, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Une autre preuve qu’on a violé le Temple des Vents !</p>

    <p>Kahlan s’écarta.</p>

    <p>— Nous devons reprendre les choses à zéro, dit-elle. Ce que tu m’as dit au sujet du Temple vient d’une source peu fiable. Le journal d’un homme qui s’ennuyait en montant la garde auprès de la sliph ! De plus, tu n’as pas tout lu, et les erreurs de traduction, avec le haut d’haran, sont très faciles à commettre. Bref, tu te fais peut-être une fausse idée du Temple des Vents.</p>

    <p>— Eh bien, ça m’étonnerait, mais…</p>

    <p>— Tu es mort de fatigue, et ta faculté de raisonnement s’en ressent. Le Temple ne t’envoie pas des avertissements. À présent, nous savons qu’il essaie de te tuer !</p>

    <p>Avant de répondre, Richard dévisagea sa compagne et frémit en voyant à quel point elle s’inquiétait pour lui.</p>

    <p>— À lire Kolo, ce n’est pas l’impression qu’on retire… La lune rouge annonce que le Temple des Vents a été violé. Quand elle est survenue…</p>

    <p>— Kolo dit que la Forteresse était en émoi, mais il n’explique pas pourquoi. Et si le Temple avait tenté de les éliminer tous ? Le journal parle de la trahison des « braves » chargés de l’envoyer ailleurs…</p>

    <p>» Richard, regarde les choses en face ! Le cadavre de Kip t’a transmis une menace du Temple : “Les vents te traquent.” Quand on traque quelqu’un, c’est souvent pour le tuer. Que te faut-il de plus ?</p>

    <p>— Alors, pourquoi Kip est-il mort, et pas moi ?</p>

    <p>Kahlan ne sut que répondre à cette question.</p>

    <p>Ils sortirent et remontèrent le chemin de planches sous le regard bleu acier de Drefan.</p>

    <p>Il suffisait de sonder les yeux de cet homme pour avoir le sentiment de partager son intense et permanente méditation. Si les guérisseurs devaient avoir des dons d’observation pour bien exercer leur métier, Drefan faisait montre d’un tel talent en la matière que Richard se sentait parfois nu comme un ver quand il le dévisageait.</p>

    <p>Nadine et Yonick attendaient dans un silence tendu. Après avoir soufflé à Kahlan de rester avec Drefan et le gamin, Richard prit la jeune herboriste par le bras et la tira à l’écart.</p>

    <p>— Nadine, tu veux bien m’accorder quelques instants ?</p>

    <p>— Avec plaisir !</p>

    <p>Les deux jeunes gens retournèrent dans l’entrée de la maison.</p>

    <p>Quand Richard ferma la porte, Nadine sourit aux anges.</p>

    <p>Le voyant tendre les bras, elle se méprit sur ses intentions et eut le souffle coupé quand il la propulsa violemment contre le mur.</p>

    <p>— Richard…, protesta-t-elle en s’écartant de la pierre froide.</p>

    <p>Le Sourcier la prit par la gorge et la repoussa contre le mur.</p>

    <p>— Nous n’avons jamais été fiancés ! rugit-il, submergé par la fureur de l’Épée de Vérité. Et nous ne nous marierons pas ! J’aime Kahlan, et elle partagera ma vie. Tu es toujours là à cause de ton rôle dans cette histoire. Dès que nous l’aurons élucidé, tu ficheras le camp !</p>

    <p>» Je t’ai pardonné ce que tu m’as fait ! Mais si tu t’avises encore de blesser Kahlan, par des paroles ou des actes, tu croupiras dans les oubliettes d’Aydindril jusqu’à la fin de tes jours. C’est compris ?</p>

    <p>Nadine posa une main apaisante sur le bras du Sourcier et sourit avec une indulgence presque maternelle. Puis elle lui parla comme à un enfant qu’on tente de raisonner :</p>

    <p>— Je sais que tu es bouleversé, comme tout le monde, mais je voulais juste te prévenir. Il faut que tu ouvres les yeux. Que tu saches comment elle se comporte…</p>

    <p>— C’est compris ? répéta Richard en serrant un peu plus fort la gorge de la jeune femme.</p>

    <p>— Oui…, souffla-t-elle quand il eut relâché sa prise.</p>

    <p>À l’évidence, elle n’en pensait pas un mot, certaine de pouvoir le gagner à ses vues dès qu’il serait calmé.</p>

    <p>Cette attitude décupla la rage du Sourcier. Il s’efforça de la contrôler, pour qu’elle n’enlève pas de poids à ses paroles.</p>

    <p>— Je sais que tu n’es pas vraiment mauvaise, Nadine. Tu te soucies des gens, on ne peut pas t’enlever ça. Au nom de notre ancienne amitié, tu t’en tireras avec un avertissement, pour cette fois. À présent, écoute-moi bien ! Une catastrophe s’annonce, et beaucoup de malheureux auront besoin d’aide. Tu as toujours voulu soigner les autres, et je t’offre l’occasion de le faire, parce que toutes les bonnes volontés me seront utiles.</p>

    <p>» Mais Kahlan est la femme que j’aime et ma future épouse ! N’essaie pas de te mettre entre nous, ou de lui faire du mal. Si tu recommences, je devrai avoir recours aux services d’une autre herboriste. Suis-je assez clair ?</p>

    <p>— Oui, Richard. Comme tu voudras… Si tu veux Kahlan, je ne m’en mêlerai plus, même si tu te trompes sur…</p>

    <p>— Tu viens de poser le bout d’un orteil sur la ligne rouge, Nadine ! Franchis-la, et il sera impossible de revenir en arrière.</p>

    <p>— Oui, Richard… C’est toi qui commandes…</p>

    <p>Loin d’être terrorisée, Nadine semblait ravie qu’il lui ait accordé autant d’attention. On eût dit une enfant qui multiplie les bêtises pour que ses parents s’intéressent à elle.</p>

    <p>Richard la foudroya du regard jusqu’à ce qu’il soit sûr qu’elle ne dirait plus rien. Puis il rouvrit la porte.</p>

    <p>Une main sur l’épaule de Yonick, Drefan lui murmurait à l’oreille des paroles de réconfort. Kahlan blêmit un peu quand Nadine s’appuya sur le bras de Richard pour négocier les planches glissantes.</p>

    <p>— Drefan, dit le Sourcier quand il eut rejoint ses compagnons, il faut que nous revenions sur certaines choses que tu m’as dites, dans la chambre.</p>

    <p>— Lesquelles ? demanda le guérisseur.</p>

    <p>— Par exemple, pourquoi tu as voulu que Cara et Raina me fassent sortir.</p>

    <p>Drefan regarda son frère, puis le gamin, et hocha la tête.</p>

    <p>Après avoir entrouvert son manteau, il décrocha une bourse de sa ceinture, l’ouvrit et versa un peu de poudre dans un petit carré de tissu qu’il plia soigneusement.</p>

    <p>— Yonick, avant que nous partions, veux-tu aller apporter ce médicament à ta mère ? Dis-lui de laisser infuser la poudre deux heures dans de l’eau chaude, puis de la filtrer. Ce soir, toute ta famille devra en boire. Ça vous aidera à rester en bonne santé.</p>

    <p>Yonick prit le petit paquet.</p>

    <p>— J’y vais, et je reviens tout de suite.</p>

    <p>— Inutile de te presser, nous t’attendrons le temps qu’il faut…</p>

    <p>— Parfait, dit Richard quand le gamin eut franchi la porte. Je sais que tu voulais me faire sortir pour me protéger. Mais nous sommes tous en danger, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Exact. Cela dit, j’ignore à quel point, et tu es le seigneur Rahl. Il semblait logique de te mettre à l’abri.</p>

    <p>— Comment attrape-t-on la peste ?</p>

    <p>Drefan jeta un coup d’œil à Kahlan et à Nadine. Puis il regarda Ulic, Egan et les soldats qui attendaient un peu plus loin.</p>

    <p>— Personne ne le sait, mon frère. Certains pensent qu’il faut un contact avec le malade. D’autres croient que les esprits, quand ils sont en colère, choisissent les victimes. D’autres encore estiment que la peste circule dans l’air et menace tous les habitants d’une ville. Enfin, on dit aussi que la contagion passe par les vapeurs infectieuses qui montent du corps des malades, morts ou vivants.</p>

    <p>» En l’absence de preuve, j’ai édicté une règle très simple : comme avec le feu, plus on est près, et plus le danger augmente. Je voulais t’éloigner du péril, voilà tout…</p>

    <p>Fatigué au point d’en avoir la nausée, Richard frissonna de terreur. Kahlan aussi avait été en contact avec Kip…</p>

    <p>— Donc, tous ceux qui sont entrés dans cette maison peuvent tomber malades.</p>

    <p>— C’est possible, oui.</p>

    <p>— Les autres membres de la famille ont pourtant l’air en bonne santé. La mère s’est occupée de Kip. Si tu avais raison, ne devrait-elle pas être infectée ?</p>

    <p>Avant de répondre, Drefan prit le temps de la réflexion.</p>

    <p>— J’ai assisté à plusieurs épidémies, toujours dans des endroits isolés. Quand j’étais encore en formation, un vieux guérisseur m’a amené dans une petite ville frappée par ce mal. La Croix de Castaglen, un nom que je n’oublierai jamais. C’est là que j’ai appris l’essentiel de ce que je sais sur la peste.</p>

    <p>» Tout a commencé par la visite d’un marchand itinérant. En arrivant, il toussait, vomissait, et se plaignait d’abominables maux de tête. En d’autres termes, il était déjà infecté. Comment, nous ne l’avons jamais su. Avait-il bu une eau contaminée, séjourné chez un fermier malade, ou été pris pour cible par les esprits ? Au fond, ça n’a aucune importance.</p>

    <p>» Parce qu’ils l’aimaient bien, les citadins l’isolèrent dans une chambre où il mourut le matin suivant. Comme personne ne tomba malade tout de suite, ils se crurent hors de danger, et oublièrent vite le pauvre marchand.</p>

    <p>» Quand nous sommes arrivés, la confusion régnait à Castaglen, où les gens mouraient les uns après les autres. Bien que les récits fussent divergents, nous avons déterminé que le premier cas s’était déclaré entre quinze et vingt jours après l’arrivée du marchand.</p>

    <p>— Quand je l’ai regardé joué au Ja’La, il y a quelques jours, Kip se portait bien. En réalité, il devait avoir contracté la maladie depuis au minimum une semaine.</p>

    <p>Bien que la mort de l’enfant lui brisât le cœur, Richard fut soulagé que ce qu’il soupçonnait ne paraisse pas possible. Si Kip avait attrapé la peste bien avant la partie de Ja’La, Jagang n’y était pour rien, et ça n’avait aucun rapport avec la prophétie.</p>

    <p>Mais alors, que signifiait l’avertissement du cadavre ?</p>

    <p>— Ce qui implique, dit Drefan, que la famille de Kip peut encore déclarer la maladie. Ces gens ont l’air en forme pour le moment, mais ça ne veut rien dire. Comme pour les citoyens de la Croix de Castaglen.</p>

    <p>— Donc, intervint Nadine, nous allons peut-être tous tomber malades. Vous avez senti cette atroce odeur ? La respirer risque de nous avoir infectés, mais nous ne le saurons pas avant une semaine ou deux.</p>

    <p>— C’est possible, oui, fit Drefan avec un sourire condescendant. Herboriste, veux-tu fuir à toutes jambes, et passer le peu de temps qu’il te reste à faire toutes les folies que tu t’es jusque-là interdites ?</p>

    <p>— Non. Je suis une guérisseuse, et j’accomplirai mon devoir.</p>

    <p>— Parfait. Un vrai guérisseur est moralement supérieur aux spectres démoniaques qu’il affronte.</p>

    <p>— Si Nadine a raison, intervint Richard, nous sommes tous des morts en sursis.</p>

    <p>— Ne nous laissons pas dominer par la peur, dit Drefan avec un geste de la main, comme s’il chassait pour de bon des fantômes. À Castaglen, je me suis occupé de malades aussi mal en point que le pauvre Kip. Mon collègue aussi, et nous n’avons rien eu.</p>

    <p>» Je n’ai jamais trouvé de logique à la contagion. Nous avons touché tous les jours des patients, sans rien attraper. Peut-être parce que le contact avec la maladie a aidé nos corps à se défendre.</p>

    <p>» Tout ça est incompréhensible. Parfois, quand une famille compte un malade, tous ses membres succombent, même ceux qui ne sont jamais entrés dans la chambre du mourant. Dans d’autres cas, un des enfants décède, voire plusieurs, et la mère, qui s’en est occupée tendrement, reste en parfaite santé, comme son mari et les autres adultes.</p>

    <p>— Drefan, soupira Richard, tu ne nous aides pas beaucoup. Une fois oui, une fois non… On dirait une loterie du malheur !</p>

    <p>— Je raconte ce que j’ai vu, mon frère. Certains charlatans n’hésiteraient pas à être catégoriques. Très bientôt, dans les rues d’Aydindril, des bonimenteurs vendront des potions miracles ou des recettes pour ne pas tomber malade. Ils se rempliront les poches, s’ils s’en sortent vivants…</p>

    <p>» J’avoue ne pas connaître les réponses. Parfois, elles sont au-delà de notre compréhension limitée. Les guérisseurs apprennent à faire preuve d’humilité quand ils sont dépassés. Agir autrement aggrave toujours le mal.</p>

    <p>— Tu as raison, dit Richard, honteux d’avoir exigé des réponses qui n’existaient pas. Il vaut mieux connaître la vérité que fonder son espoir sur des mensonges.</p>

    <p>Il leva les yeux pour voir où était le soleil, mais des nuages l’occultaient. Un vent mordant se levait. Au moins, le temps ne jouerait pas contre eux.</p>

    <p>— Drefan, existe-t-il des herbes, ou d’autres médications, pour lutter contre la peste ou empêcher qu’on la contracte ?</p>

    <p>— Enfumer les maisons des malades est une précaution élémentaire. On dit que ça détruit les miasmes de la maladie. Certaines plantes sont, paraît-il, plus efficaces que d’autres. Je recommande de recourir à cette méthode, mais je ne garantis pas qu’elle est infaillible.</p>

    <p id="note_36w8">» D’autres herbes soulagent les symptômes : maux de tête, nausée, douleurs diverses… Mais aucune que je connais ne vient à bout du mal. Avec ces traitements, les malades meurent quand même, mais ils souffrent un peu moins.</p>

    <p>— Toutes les personnes infectées sont condamnées ? demanda Kahlan. Sans exception ?</p>

    <p>Drefan eut un sourire rassurant.</p>

    <p>— Non, il y a des guérisons. Rares au début de l’épidémie, et de plus en plus nombreuses quand elle touche à sa fin. Parfois, lorsqu’on parvient à éliminer l’infection par la manière forte, le malade se remet. Mais il se souvient jusqu’à la fin de ses jours de la torture que fut le traitement.</p>

    <p>Alors que Yonick ressortait, Richard prit Kahlan par la taille et la serra contre lui.</p>

    <p>— Donc, nous sommes peut-être infectés.</p>

    <p>— C’est possible, mais je ne le crois pas, répondit Drefan, les yeux baissés.</p>

    <p>Le cœur du Sourcier battait la chamade et la tête lui tournait. Mais ça n’avait rien à voir avec la peste. Le manque de sommeil et l’angoisse menaçaient de lui couper les jambes.</p>

    <p>— Allons voir les autres gamins. Nous devons déterminer la gravité de cette épidémie.</p>
  </div>
</body>
</html>
