<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 30</h1>

    <p>Le premier garçon, Mark, était en pleine forme. Ravi de la visite de Yonick, il s’étonna de ne plus l’avoir vu depuis quelques jours, et lui demanda des nouvelles de Kip.</p>

    <p>Sa mère, une très jeune femme, fut effrayée par la délégation de personnages importants venus s’enquérir de la santé de son fils.</p>

    <p>Richard se réjouit que Mark n’ait aucun symptôme alarmant. Apparemment, ses craintes au sujet de Jagang n’étaient pas motivées, et il s’autorisa un certain soulagement.</p>

    <p>Yonick révéla la mort de Kip à Mark, qui eut du mal à y croire. Après avoir conseillé à la mère d’envoyer chercher Drefan si un membre de sa famille se sentait mal, le Sourcier quitta la maison de bien meilleure humeur.</p>

    <p>Le second garçon, Sidney, était mort le matin même.</p>

    <p>Quand ils trouvèrent le troisième enroulé dans une couverture, au fond d’un « appartement » d’une pièce, l’espoir de Richard fondit comme neige au soleil.</p>

    <p>Si Bert était très malade, ses extrémités n’avaient pas encore noirci, contrairement à celles de Kip. Sa mère les informa qu’il se plaignait de maux de tête et qu’il vomissait sans arrêt.</p>

    <p>Pendant que Drefan examinait le garçon, Nadine donna des herbes à la jeune femme.</p>

    <p>— Jetez ce mélange dans le feu. C’est de l’armoise commune, du fenouil et de l’hussuck. La fumée contribuera à éloigner la maladie. Posez du charbon chaud près du petit, saupoudrez d’herbes, et faites circuler la fumée vers lui, pour qu’il en inhale un maximum. Son état devrait s’améliorer…</p>

    <p>— Tu crois que c’est vraiment efficace ? souffla Richard à Nadine, quand elle revint près de lui, au chevet de l’enfant. Drefan n’en est pas convaincu.</p>

    <p>— On m’a enseigné que ça luttait contre les maladies graves, y compris la peste. Mais c’est la première épidémie que je combats, donc je n’ai aucune certitude non plus. Cela dit, essayer ne coûte rien, et ça ne peut pas aggraver le mal.</p>

    <p>Malgré sa fatigue, et la migraine qui le torturait, Richard capta de la détresse dans la voix de la jeune herboriste. Elle voulait aider, et Drefan partageait son opinion : si ces choses-là ne faisaient pas de bien, elles ne risquaient pas de nuire.</p>

    <p>Étonné, le Sourcier vit son demi-frère dégainer le couteau qu’il portait à la ceinture.</p>

    <p>Drefan fit signe aux deux Mord-Sith, qui les avaient rejoints en chemin, de tenir le petit malade.</p>

    <p>Raina saisit le menton de Bert d’une main et lui glissa l’autre sous la nuque. Cara se chargea de maintenir les épaules du garçon plaquées sur la couverture.</p>

    <p>D’une main sûre, Drefan incisa la grosseur, sur la gorge de Bert, dont les hurlements de douleur vrillèrent les nerfs du Sourcier, comme si la lame tranchait sa propre chair. Se tordant les mains d’angoisse, la mère s’écarta, et riva sur l’affreux spectacle des yeux écarquillés.</p>

    <p>Richard se souvint de ce que Drefan lui avait dit : les rescapés n’oubliaient jamais les souffrances dues au traitement. À présent, il comprenait pourquoi.</p>

    <p>— Qu’as-tu donné à la mère de Kip ? demanda-t-il à Nadine.</p>

    <p>— Le même mélange d’herbes qu’à l’autre femme, pour enfumer la maison. Plus une bourse pleine d’une poudre de cône de houblon, de lavande, de millefeuille et de citronnelle. En la glissant sous son oreiller, elle aura moins de mal à s’endormir, le soir. Mais même comme ça, je doute qu’elle trouve le sommeil. (Nadine baissa les yeux.) Moi, j’en serais incapable, ajouta-t-elle à voix basse.</p>

    <p>— Tu as des herbes capables de prévenir la peste ? Si nous pouvions empêcher les gens de tomber malades…</p>

    <p>Nadine tourna la tête vers Drefan, qui faisait jaillir de la gorge de Bert un mélange de sang et de pus.</p>

    <p>— Désolée, mais je suis désarmée face à ce fléau. Ton frère, lui, semble savoir de quoi il parle. Je crains qu’il n’existe pas de traitement, ni de cure préventive.</p>

    <p>Richard s’approcha du gamin et s’agenouilla près de Drefan pour le regarder travailler.</p>

    <p>— Pourquoi fais-tu ça ?</p>

    <p>— C’est ce que j’appelais : « éliminer l’infection par la manière forte ». Avec Kip, il était trop tard. Là, je me dois d’essayer.</p>

    <p>Le guérisseur fit signe aux Mord-Sith, qui immobilisèrent de nouveau le patient. Puis il enfonça plus profondément la lame dans la grosseur. Un flot de sang et de pus jaillit, accompagné d’une abominable puanteur.</p>

    <p>Les esprits du bien en soient loués, Bert perdit connaissance.</p>

    <p>Richard essuya la sueur qui ruisselait sur son front. Se sentir aussi impuissant le désespérait. L’Épée de Vérité pouvait pourfendre n’importe quel ennemi – à part celui-là… Bon sang, comme il aurait donné cher pour avoir quelqu’un à combattre !</p>

    <p>Derrière lui, Nadine s’adressa à Kahlan. À voix basse, certes, mais assez forte pour qu’il entende.</p>

    <p>— Je regrette d’avoir parlé ainsi… Soigner les gens est le but de ma vie, et je ne supporte pas de les voir souffrir. C’est ça qui m’a mise en colère, pas votre comportement. Le chagrin de Yonick m’a bouleversée, et je me suis défoulée sur vous. Mais vous n’y étiez pour rien. Nous n’aurions pas pu sauver l’enfant, de toute façon… Je suis désolée.</p>

    <p>Richard ne se retourna pas. Il nota que Kahlan ne daigna pas répondre, et se demanda si elle avait accepté d’un sourire les excuses de l’herboriste.</p>

    <p>Pour être franc, il n’aurait pas parié là-dessus.</p>

    <p>Kahlan était aussi exigeante avec les autres qu’avec elle-même. Pour obtenir son pardon, le demander ne suffisait pas, et certaines transgressions ne recevraient jamais son absolution.</p>

    <p>De plus, le petit discours de Nadine ne visait pas la Mère Inquisitrice, mais le Sourcier. Comme une enfant punie, la jeune herboriste se montrait sous son meilleur jour pour l’amadouer.</p>

    <p>Bien qu’elle l’eût fait souffrir, dans un passé qui semblait si lointain, une part de Richard se sentait étrangement réconforté par la présence de Nadine. Un souvenir de sa terre natale et de son enfance heureuse… Oui, ce visage familier lui rappelait une époque insouciante de sa vie, où il croyait, absurdement, que le malheur ne frappait pas les braves gens…</p>

    <p>En même temps, il se demandait pourquoi elle était venue en Aydindril. Quoi qu’elle en pense, cette décision lui avait été soufflée par quelqu’un, ou quelque chose, qui entendait la pousser dans une direction bien précise.</p>

    <p>À vrai dire, une autre part du Sourcier l’aurait volontiers écorchée vive.</p>

    <p>Quand ils eurent quitté la maison de Bert, Yonick les conduisit jusqu’à celle de Darby Anderson, un autre membre de son équipe de Ja’La. Au fond de la petite cour boueuse jonchée de copeaux de bois, dans l’atelier aux portes ouvertes qui occupait le rez-de-chaussée, les deux tables à découper, le poste de sciage et les planches entassées le long de la façade – certaines protégées par de la toile goudronnée – laissaient peu de doute sur l’occupation principale de la famille.</p>

    <p>Darby reconnut immédiatement Kahlan et Richard. Qu’ils aient assisté à la partie de Ja’La, quelques jours plus tôt, l’avait déjà rempli de fierté. Mais qu’ils lui rendent visite, là, c’était extraordinaire !</p>

    <p>Tout excité, il épousseta frénétiquement ses vêtements, puis passa une main dans ses courts cheveux noirs, eux aussi couverts de sciure de bois.</p>

    <p>Selon Yonick, tout le « clan » Anderson – Darby, ses parents, ses grands-parents, ses deux sœurs et une tante – vivait de la petite entreprise de menuiserie. Clive Anderson, le père, et Erling, le grand-père, fabriquaient des chaises. Attirés par le bruit, ils sortirent de l’atelier.</p>

    <p>— Désolé, Mère Inquisitrice et seigneur Rahl, dit Clive après que Darby eut fait les présentations, mais nous ne vous attendions pas. Sinon, nous aurions préparé quelque chose. Ma femme aurait fait du thé, par exemple. Vous savez, nous sommes des gens très simples.</p>

    <p>— N’ayez pas d’inquiétudes à ce sujet, maître Anderson, dit Richard. Nous sommes venus à cause de Darby…</p>

    <p>— Qu’a-t-il fait ? demanda le grand-père, Erling, d’un ton peu commode.</p>

    <p>— Rien du tout, répondit Richard. Votre petit-fils est un garçon sans histoire. Il y a quelques jours, nous l’avons regardé jouer au Ja’La. Un des membres de son équipe est malade. Pire encore, deux autres sont morts.</p>

    <p>— Qui est mort ? demanda Darby, soudain blême.</p>

    <p>— Kip…, répondit Yonick d’une toute petite voix.</p>

    <p>— Et Sidney, ajouta Richard. Bert, lui, est très atteint.</p>

    <p>Erling s’approcha du gamin et lui posa une main réconfortante sur l’épaule.</p>

    <p>— Mon frère est un guérisseur. Ensemble, nous voulons examiner tous les joueurs de Ja’La. Drefan n’est pas sûr de pouvoir enrayer le mal, mais il est prêt à tout tenter.</p>

    <p>— Je vais très bien, fit Darby d’une voix tremblante.</p>

    <p>Décharné, les joues mangées par une barbe de trois jours, Erling avait des dents si crochues que Richard se demanda comment il parvenait à mâcher sa viande. S’avisant soudain qu’un vent mordant faisait voleter la robe de Kahlan et la cape de Richard, il désigna l’atelier.</p>

    <p>— Si nous entrions ? proposa-t-il. Il fait plutôt frisquet, aujourd’hui. À l’intérieur, nous serons bien mieux pour parler. Avec ce ciel, il ne m’étonnerait pas qu’il neige, dans la nuit.</p>

    <p>Ulic et Egan se campèrent devant le portail et les soldats prirent position dans l’allée.</p>

    <p>Richard, Kahlan et Drefan entrèrent dans l’atelier. Les suivant comme leur ombre, Cara et Raina se placèrent sur les deux flancs de la porte.</p>

    <p>De vieilles chaises et des ébauches de nouveaux modèles étaient accrochées un peu partout le long des murs poussiéreux. Des toiles d’araignées couvertes de sciure pendaient dans tous les coins. Au cœur d’une forêt, pensa mélancoliquement Richard, elles auraient été humides de rosée…</p>

    <p>Sur un grand établi, au milieu d’une impressionnante collection d’outils, trônait une série d’ossatures de sièges fraîchement encollées. Suspendus à un râtelier adossé au mur du fond, des rabots et des marteaux de toutes les tailles attendaient patiemment qu’on ait besoin d’eux. Partout sur le sol, des chaises à diverses étapes de la fabrication finissaient de sécher ou commençaient à recevoir leur habillage. Sur la table à découper où travaillait Erling à l’arrivée de ses visiteurs, une billette de frêne en était au premier stade du façonnage – au ciseau à bois.</p>

    <p>— Qu’ont donc attrapé ces pauvres gosses ? demanda Erling à Drefan.</p>

    <p>Solide gaillard aux larges épaules, Clive semblait ravi que son père ait pris les choses en main.</p>

    <p>Drefan s’éclaircit la gorge, mais préféra laisser répondre son demi-frère.</p>

    <p>Fatigué au point d’avoir du mal à tenir debout, Richard se demanda si tout ça n’était pas un cauchemar dont il se réveillerait d’un instant à l’autre.</p>

    <p>— C’est la peste, dit-il. Heureusement, Darby n’a rien.</p>

    <p>— Que les esprits du bien nous protègent ! s’écria Erling.</p>

    <p>— Mes filles sont malades…, souffla Clive, blanc comme un linge.</p>

    <p>Il se détourna et courut vers l’escalier.</p>

    <p>— Maître Drefan, dit-il après s’être arrêté brusquement, vous voulez bien les examiner ?</p>

    <p>— Évidemment. Montrez-nous le chemin.</p>

    <p>À l’étage, la mère, la grand-mère et la tante préparaient des tourtes à la viande. Des navets cuisaient dans un chaudron pendu au-dessus du feu de cheminée, et la vapeur embuait toutes les fenêtres.</p>

    <p>Alarmées par les cris de Clive, les trois femmes attendaient au centre de la grande cuisine. Perturbées par l’intrusion et l’allure de leurs visiteurs, elles s’inclinèrent dès qu’elles virent la robe blanche de Kahlan. Dans les Contrées du Milieu, et particulièrement en Aydindril, la Mère Inquisitrice n’avait pas besoin qu’un héraut annonce son identité.</p>

    <p>— Hattie, dit Clive, maître Drefan est un guérisseur. Il vient voir les petites…</p>

    <p>Ses courts cheveux blonds tenus par un foulard sommairement noué, Hattie s’essuya les mains sur son tablier.</p>

    <p>— Merci, maître Drefan, dit-elle après avoir dévisagé tous les étrangers qui déboulaient chez elle. Si vous voulez me suivre…</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? lui demanda Drefan alors qu’ils se dirigeaient vers la chambre.</p>

    <p>— Depuis hier, Beth a très mal à la tête. Avant, elle avait des troubles digestifs, comme ça arrive à tous les enfants. (Un jugement qui semblait plus incantatoire que réaliste, pensa Richard, de plus en plus inquiet.) Pour la soulager, je lui ai fait boire une infusion de marrube blanc.</p>

    <p>— Très bonne initiative, approuva Nadine. De la tisane de menthe pouliot serait très bien aussi. Je vous laisserai un sachet de cette herbe, au cas où…</p>

    <p>— Merci de votre sollicitude, dit Hattie, de plus en plus inquiète.</p>

    <p>— Et l’autre fillette ? demanda Drefan.</p>

    <p>Hattie s’arrêta devant une porte.</p>

    <p>— Lily n’est pas malade, juste… patraque. Je me demande si elle ne joue pas la comédie, pour avoir droit à du miel dans sa tisane, comme sa sœur aînée. Oh, j’allais oublier, elle a des petites irritations rondes à l’intérieur des cuisses.</p>

    <p>En entendant ça, Drefan faillit manquer la dernière marche.</p>

    <p>Il commença par examiner rapidement Beth, qui avait un peu de fièvre, une toux sèche et mal à la tête en permanence. Puis il observa Lily, assise dans son lit, où elle menait une conversation soutenue avec sa poupée de chiffon.</p>

    <p>Debout sur le seuil, la grand-mère jouait nerveusement avec son col de dentelle en attendant le verdict du guérisseur. Pour s’occuper, Hattie entreprit de réarranger la literie de Beth pendant que la tante passait un chiffon humide sur le front de l’enfant.</p>

    <p>Nadine approcha et lui murmura des paroles réconfortantes avec un réel talent de thérapeute.</p>

    <p>Assez surprenant pour une garce pareille, pensa amèrement Richard.</p>

    <p>Puis la jeune herboriste remit des petits sachets d’herbes à Hattie et lui donna les instructions correspondantes.</p>

    <p>Richard, Kahlan et Drefan s’approchèrent de Lily. Afin qu’elle n’ait pas peur des deux hommes, l’Inquisitrice se pencha et la complimenta sur sa jolie poupée. Ravie qu’on lui accorde de l’attention, la petite jeta néanmoins un coup d’œil méfiant au Sourcier et à son frère. Pour lui montrer qu’elle n’avait rien à craindre, Kahlan passa un bras autour de la taille de Richard, qui parvint à sourire malgré son angoisse.</p>

    <p>— Lily, dit Drefan avec un enjouement forcé, tu peux me montrer les bobos de ta poupée ?</p>

    <p>L’enfant retourna le jouet et désigna des points imaginaires, dans la région de l’aine.</p>

    <p>— Elle en a là, là et là !</p>

    <p>— Et ça lui fait mal ?</p>

    <p>— Oui, elle crie quand je les touche.</p>

    <p>— Vraiment ? C’est malheureux, mais je parie qu’elle ira bientôt mieux.</p>

    <p>Drefan s’agenouilla, pour que sa taille n’impressionne plus l’enfant, prit l’Inquisitrice par les épaules et la força à se pencher davantage.</p>

    <p>— Lily, je te présente mon amie Kahlan. Tu sais, ses yeux ne sont pas très bons, alors elle a du mal à voir les bobos, sur les cuisses de ta poupée. Tu serais d’accord pour lui montrer les tiens ?</p>

    <p>Nadine parlait toujours de Beth avec Hattie. Lily leur jeta un regard inquiet.</p>

    <p>Kahlan lui caressa les cheveux et répéta que sa poupée était magnifique. La petite étant visiblement fascinée par ses longs cheveux, elle l’encouragea à les toucher.</p>

    <p>— Maintenant, tu me fais voir tes bobos ?</p>

    <p>Lily remonta sa chemise de nuit blanche.</p>

    <p>— Ils sont là, au même endroit que ceux de ma poupée.</p>

    <p>La petite avait à l’aine plusieurs points noirs de la taille d’un sou. Quand Drefan les toucha, Richard devina qu’ils devaient être aussi durs que des cals.</p>

    <p>Kahlan tira la chemise de nuit le long des jambes de Lily et remonta la couverture.</p>

    <p>— Tu es une brave petite fille, dit Drefan. Demain matin, ta poupée n’aura plus rien, tu verras…</p>

    <p>— Je suis contente, parce qu’elle n’aime pas ces bobos…</p>

    <p>Quand ils redescendirent, Erling rabotait distraitement une planche destinée à devenir le plateau d’une chaise. Mal concentré, il sabotait le travail – sans doute pour la première fois de sa vie.</p>

    <p>À la demande de Richard, Clive était resté à l’étage avec sa femme et ses filles.</p>

    <p>— Elles ont la maladie ? demanda Erling sans relever les yeux de son établi.</p>

    <p>— J’ai peur que oui…, répondit Drefan.</p>

    <p>Erling donna un coup de rabot si maladroit qu’on aurait cru voir travailler un débutant.</p>

    <p>— Dans ma jeunesse, j’ai vécu à Sparlville, une petite cité. Un été, la peste a emporté beaucoup de braves gens. J’avais espéré ne plus revoir ça…</p>

    <p>— Je vous comprends, dit Drefan. J’ai également connu des villes ravagées par ce fléau.</p>

    <p>— Ce sont mes seules petites-filles, maître guérisseur. Comment puis-je les aider ?</p>

    <p>— Enfumer la maison serait une bonne idée.</p>

    <p>— Nous l’avons fait, à Sparlville. On s’est aussi ruiné en médicaments et en cures préventives, et ça n’a sauvé personne.</p>

    <p>— Je sais…, soupira Drefan. J’aimerais faire quelque chose, mais c’est au-delà de mes compétences. Si vous vous souvenez d’une méthode efficace, n’hésitez pas à y recourir. Je ne connais pas tous les traitements possibles, loin de là. Au pire, ça ne fera aucun mal…</p>

    <p>Erling posa enfin son rabot.</p>

    <p>— Certains citadins ont fait du feu en plein été, pour chasser le mal de leur sang. Convaincus que le climat et la fièvre le leur chauffaient déjà trop, d’autres ont passé des heures à rafraîchir leurs proches avec des éventails. Lesquels avaient raison, selon vous ?</p>

    <p>— Désolé, je n’en sais rien… Les deux « thérapies » ont parfois sauvé des malades, et d’autres sont morts alors qu’on leur appliquait l’une ou l’autre. Les hommes sont impuissants contre certains maux, mon ami. Et aucun être vivant ne peut échapper aux mains du Gardien, quand il vient pour lui…</p>

    <p>— J’implorerai les esprits du bien d’épargner les petites, dit Erling. Elles sont trop gentilles et trop innocentes pour que le Gardien pose ses sales pattes sur elles. Depuis leur naissance, elles font le bonheur de ma famille.</p>

    <p>— Maître Anderson, je suis navré de vous l’apprendre, mais Lily a des bubons à l’intérieur des cuisses.</p>

    <p>Les jambes d’Erling se dérobèrent. Vif comme l’éclair, Drefan, qui s’attendait à cette réaction, le retint par les aisselles et l’aida à s’asseoir sur la table à découper.</p>

    <p>Quand le vieil homme se prit la tête à deux mains pour cacher ses larmes, Kahlan détourna le regard et se blottit contre Richard, qui eut soudain l’impression de ne plus sentir son propre corps.</p>

    <p>— Grand-père, demanda Darby qui redescendait, que t’arrive-t-il ?</p>

    <p>Erling réussit à se redresser.</p>

    <p>— Rien du tout, mon petit. Je m’inquiète pour tes sœurs. Les vieux bonshommes sont tous un peu gâteux, tu sais…</p>

    <p>Darby courut rejoindre Yonick.</p>

    <p>— J’ai beaucoup de peine pour Kip, dit-il. Si ton père a besoin d’aide, le mien me permettra sûrement de délaisser un moment mon travail pour lui donner un coup de main.</p>

    <p>Yonick hocha distraitement la tête, comme si son esprit était ailleurs.</p>

    <p>Richard s’agenouilla devant les deux gamins.</p>

    <p>— Pendant la partie de Ja’La, vous avez remarqué quelque chose de bizarre ?</p>

    <p>— Bizarre comment ? demanda Darby.</p>

    <p>Le Sourcier se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien… Par exemple, vous avez parlé à des inconnus ?</p>

    <p>— Bien sûr ! répondit Darby. Il y avait un tas de gens qu’on ne connaissait pas. Des soldats, et d’autres personnes qui s’intéressent au Ja’La. Après notre victoire, des hommes et des femmes que je n’avais jamais vus sont venus nous féliciter.</p>

    <p>— Certains t’ont paru bizarres ? Au point que tu te souviennes d’eux, peut-être ?</p>

    <p>— Un homme et une femme ont parlé à Kip après la partie, dit Yonick. Ils sont restés un bon moment avec lui, et ils lui ont montré quelque chose.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, qu’est-ce que c’était ?</p>

    <p>— Désolé, mais je n’ai pas pu voir. Avec tous ces soldats qui me tapaient dans le dos…</p>

    <p>Bien qu’il répugnât à effrayer les gamins, Richard insista, car il devait obtenir des réponses.</p>

    <p>— À quoi ressemblaient ces deux étrangers ?</p>

    <p>— J’essaie de me souvenir… (Les yeux de Yonick se remplirent de larmes, sans doute parce qu’il revoyait Kip, vivant et en pleine forme.) L’homme était jeune et très mince. La femme semblait un peu plus âgée que lui. Elle était assez jolie, il me semble. Et elle avait des cheveux châtains. (Il désigna Nadine.) Comme ceux de cette dame, mais pas aussi longs, et moins épais.</p>

    <p>Richard regarda Kahlan. À son expression, il comprit qu’elle redoutait la même chose que lui.</p>

    <p>— Je me souviens de ces étrangers, dit soudain Darby. Ils ont aussi parlé à mes sœurs.</p>

    <p>— Mais pas à toi, ni à Yonick ?</p>

    <p>— Non…, répondit Darby. (Son ami secoua la tête.) Nous étions excités d’avoir gagné devant le seigneur Rahl, et une foule de gens nous entouraient. Ces deux-là ne se sont pas approchés.</p>

    <p>Richard se releva.</p>

    <p>— Drefan, dit-il, Kahlan et moi retournons voir les petites. Attends-nous ici.</p>

    <p>Serrés l’un contre l’autre, pour se soutenir mutuellement, les deux jeunes gens gravirent les marches. Ce qu’ils allaient entendre les terrifiait d’avance…</p>

    <p>— Tu parleras, dit le Sourcier. Elles ont peur de moi, ça se voit.</p>

    <p>— Tu crois que c’étaient… <span class="Ital">eux</span> ?</p>

    <p>Richard n’eut pas besoin de demander de qui parlait Kahlan.</p>

    <p>— Je n’en sais rien. Mais Jagang t’a dit qu’il avait suivi la partie de Ja’La à travers les yeux de Marlin. Sœur Amelia était avec le tueur, et ils avaient une mission à accomplir en Aydindril.</p>

    <p>Richard ayant assuré qu’ils voulaient seulement poser une ou deux questions aux petites, les trois femmes restèrent dans la cuisine. De toute évidence, elles se souciaient autant de leurs tourtes que le pauvre Erling de sa chaise…</p>

    <p>— Lily, dit gentiment Kahlan, tu te souviens de la partie de Ja’La, quand votre frère jouait ?</p>

    <p>— Il a gagné ! Ça nous a vraiment fait plaisir. Papa a même dit qu’il avait marqué un but.</p>

    <p>— C’est vrai, confirma l’Inquisitrice. Nous étions là aussi, et ça nous a fait plaisir. Tu te rappelles des gens qui t’ont parlé ? Un homme et une femme, je crois…</p>

    <p>— Pendant que papa et maman applaudissaient ?</p>

    <p>— Sûrement, oui… Tu peux me répéter ce que ces personnes t’ont dit ?</p>

    <p>— Beth me tenait la main, et ils m’ont demandé si c’était notre frère que tout le monde félicitait.</p>

    <p>— C’est vrai, confirma Beth. (Elle dut s’interrompre pour tousser. Quand ce fut fini, elle reprit :) Ils ont dit que Darby jouait très bien. Puis ils nous ont montré une jolie chose.</p>

    <p>— Une jolie chose ? répéta Richard.</p>

    <p>— Oui, elle brillait dans sa boîte, dit Lily.</p>

    <p>— Exactement, assura Beth. Nous l’avons vue toutes les deux.</p>

    <p>— Et c’était quoi ?</p>

    <p>Beth plissa le front, comme si elle avait du mal à réfléchir à cause de sa migraine.</p>

    <p>— Eh bien… eh bien… je ne sais pas trop. La boîte était si noire qu’on ne voyait pas vraiment ses côtés. Mais ce qui brillait dedans était très joli.</p>

    <p>— Ma poupée l’a vu aussi, intervint Lily, et elle a beaucoup aimé.</p>

    <p>— Vous savez de quoi il s’agissait ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Les deux fillettes secouèrent la tête.</p>

    <p>— Mais c’était dans une boîte plus noire que la nuit, dit Richard. Comme si on regardait dans un puits très profond ?</p>

    <p>— Oui ! s’écrièrent en chœur les deux sœurs.</p>

    <p>— Ça me rappelle la pierre de nuit…, souffla Kahlan.</p>

    <p>Richard connaissait bien cette noirceur-là. Le revêtement extérieur des boîtes d’Orden était ainsi. Une couleur si sinistre qu’elle semblait absorber toute lumière.</p>

    <p>Pour lui, elle allait systématiquement de pair avec un danger mortel. La pierre de nuit pouvait invoquer des créatures venues du royaume des morts, et la magie des boîtes d’Orden, entre de mauvaises mains, risquait de détruire l’univers des vivants en ouvrant un portail entre leur monde et le domaine du Gardien.</p>

    <p>— Dedans, quelque chose brillait, dit le Sourcier. C’était comme la flamme d’une bougie ou d’une lampe ? Quel genre de lueur ?</p>

    <p>— Il y avait des couleurs, répondit Lily. Très jolies.</p>

    <p>— Des lumières colorées, oui, fit Beth. Sur un lit de sable blanc.</p>

    <p>Du sable blanc… Richard frissonna. Cette fois, il n’y avait plus de doutes.</p>

    <p>— Et elle était grande comment, cette boîte ?</p>

    <p>Beth écarta les mains d’une quinzaine de pouces.</p>

    <p>— Longue comme ça, sur les côtés… Mais pas très épaisse. Comme un livre… Quand ils l’ont ouverte, ça m’a fait penser à un livre.</p>

    <p>— Et dans le sable blanc, vous avez vu des lignes ? Vous savez, du genre qu’on dessine dans la poussière avec un bâton ?</p>

    <p>Beth voulut répondre, mais une quinte de toux l’en empêcha. Elle lutta pour reprendre son souffle, et finit par réussir.</p>

    <p>— Oui, des lignes, qui formaient des dessins bien droits. C’est exactement ça. Une boîte, ou un grand livre, avec des dessins sur du sable blanc. Après, nous avons vu de jolies couleurs.</p>

    <p>— Il y avait un objet dans le sable ? Et c’est lui qui a produit les lumières ?</p>

    <p>Beth fit un effort pour se souvenir.</p>

    <p>— Non… On aurait dit qu’elles jaillissaient du sable…</p>

    <p>La fillette se laissa retomber sur son lit et se roula en boule, épuisée par la maladie.</p>

    <p>La peste. La mort noire.</p>

    <p>Sortie d’une boîte noire…</p>

    <p>Richard tapota gentiment le bras de Beth et tira la couverture sur elle tandis qu’elle gémissait de douleur.</p>

    <p>— Merci, ma chérie. Repose-toi, et tu iras vite mieux.</p>

    <p>Le Sourcier n’osa pas remercier Lily, de peur d’éclater en sanglots.</p>

    <p>La cadette des sœurs Anderson se rallongea.</p>

    <p>— Je suis fatiguée, gémit-elle. Il faut dire à maman que je ne vais pas bien…</p>

    <p>Elle aussi se roula en boule, un pouce dans la bouche.</p>

    <p>Kahlan la recouvrit et lui promit une jolie surprise, dès qu’elle serait guérie. En réponse aux cajoleries de l’Inquisitrice, l’enfant réussit à esquisser un sourire.</p>

    <p>Richard aurait voulu quitter ces deux gamines en leur laissant le souvenir de <span class="Ital">son</span> sourire. Hélas, c’était au-dessus de ses forces.</p>

    <p>Quand ils furent sortis de chez les Anderson, Richard tira Drefan à l’écart. Après avoir fait signe aux autres d’attendre, Kahlan alla rejoindre les deux frères.</p>

    <p>— Que sont les bubons ? Tu as dit à Erling que Lily en avait à l’intérieur des cuisses…</p>

    <p>— Tu as vu les lésions rondes et noires, je crois ?</p>

    <p>— Oui. Mais j’ignore pourquoi le vieil homme a failli s’évanouir quand tu en as parlé.</p>

    <p>Drefan détourna le regard.</p>

    <p>— Il y a plusieurs façons de mourir de la peste. J’ignore pourquoi, mais ça doit avoir un rapport avec la constitution des malades. La force ou la vulnérabilité de l’aura diffèrent d’un individu à l’autre.</p>

    <p>» Les épidémies étant heureusement rares, je n’ai pas été témoin de toutes ces formes de décès. Mais les archives des Raug’Moss m’ont beaucoup appris. Tu sais que j’ai vécu des épidémies dans des endroits isolés et assez petits. Par le passé, il y a des siècles, la mort noire a ravagé de grandes villes. Et j’ai eu accès aux documents qui racontent ces horreurs…</p>

    <p>» Certaines personnes sont frappées brutalement. Une très forte fièvre, des maux de tête atroces, des vomissements et des douleurs terribles dans le dos. Ces malades souffrent pendant des jours, voire des semaines, avant de mourir. Quelques-uns, très rares, se remettent sans qu’on sache pourquoi. Beth est dans ce cas. Son état s’aggravera encore, mais elle a une minuscule chance de s’en sortir.</p>

    <p id="ref_36yn">» D’autres victimes présentent les mêmes symptômes que Kip, et pourrissent vivantes. D’autres encore sont torturées par d’énormes grosseurs, sur le cou, sous les aisselles ou à l’entrejambe. Là encore, l’agonie est longue et douloureuse. C’est ce qui attend Bert, si mon traitement de choc ne réussit pas.</p>

    <p>— Et Lily ? demanda Kahlan. Que signifient ces bubons, comme vous les appelez ?</p>

    <p>— Je n’en avais jamais vu…, soupira Drefan. Mais nos archives les décrivent longuement. Ils apparaissent dans la région de l’aine, et parfois sous les aisselles. Les malades s’aperçoivent rarement qu’ils ne vont pas bien – jusqu’à la fin. Un jour, ils découvrent des bubons sur leur corps, et ils meurent peu après.</p>

    <p>» Le décès n’est pas douloureux, ou très peu. Mais il est inévitable. Aucun porteur de bubons n’a jamais survécu. Erling a dû en voir, puisqu’il le savait.</p>

    <p>» Les épidémies que j’ai combattues, aussi violentes fussent-elles, n’étaient jamais buboniques. Mais les archives sont formelles : les grandes pestes du passé, qui firent des centaines de milliers de morts, appartenaient à cette catégorie. On dit même que les bubons sont les empreintes de doigts du Gardien.</p>

    <p>— Lily est une petite fille innocente, gémit Kahlan, comme si sa protestation pouvait changer le cours des choses. Et elle ne semble pas très malade. N’a-t-elle pas une chance de…</p>

    <p>— Lily se sent « patraque », comme dit sa mère. Ses bubons sont pleinement développés. Elle sera morte avant minuit.</p>

    <p>— Ce soir ? s’écria Richard.</p>

    <p>— Oui, au plus tard. En fait, il lui reste plutôt quelques heures. Et je crains même que…</p>

    <p>Un cri de femme déchirant monta de la maison des Anderson.</p>

    <p>Richard en frissonna, et les soldats qui parlaient à voix basse se turent. Au loin, un chien aboyait à la mort…</p>

    <p>Un cri d’homme fit écho au précédent.</p>

    <p>— Ce que je redoutais s’est produit…, souffla Drefan.</p>

    <p>Kahlan se blottit contre Richard et ferma les poings sur les pans de sa chemise.</p>

    <p>Le Sourcier eut l’impression que sa tête tournait comme une toupie.</p>

    <p>— Ce sont des enfants…, sanglota Kahlan. Ce salaud tue des gamins !</p>

    <p>— De quoi parle-t-elle ? demanda le guérisseur.</p>

    <p>— Drefan, répondit Richard, nous pensons que ces gosses meurent parce qu’un sorcier et une magicienne ont assisté à une partie de Ja’La, il y a quelques jours. Ils ont déclenché l’épidémie.</p>

    <p>— C’est impossible ! Il faut plus de temps que ça pour que la maladie se déclare !</p>

    <p>— Le sorcier est celui qui a blessé Cara, le jour de ton arrivée. Il a laissé une prophétie gravée sur le mur de l’oubliette. Elle commence ainsi : <span class="Ital">« L’incendie viendra avec la lune rouge.</span> »</p>

    <p>— Comment la magie pourrait-elle provoquer une épidémie de peste ? insista Drefan.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, avoua Richard.</p>

    <p>Il n’eut pas la force de prononcer à haute voix la suite de la prédiction.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Celui qui est lié à l’épée verra mourir les siens. S’il n’agit pas, ceux qu’il aime périront avec lui dans la fournaise, car aucune lame, qu’elle soit en acier ou née de la magie, ne peut blesser cet ennemi-là. »</span></p>

    <p>Sentant Kahlan trembler dans ses bras, il devina qu’elle se récitait mentalement la dernière partie du texte.</p>

    <p><span class="Ital">« Pour éteindre l’incendie, il devra trouver un remède dans le vent. Mais sur ce chemin, la foudre le frappera, car sa bien-aimée le trahira dans son sang. »</span></p>
  </div>
</body>
</html>
