<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 37</h1>

    <p>À force de répéter qu’elle était épuisée et rêvait de se mettre au lit, Kahlan parvint à se débarrasser de Nancy et de son assistante. Non, vraiment, elle ne voulait pas prendre un bain, ni manger et encore moins qu’on lui brosse les cheveux !</p>

    <p>Pour que Nancy n’ait pas de soupçons, elle l’autorisa quand même à l’aider à se déshabiller.</p>

    <p>Quand elle fut enfin seule, l’Inquisitrice frotta longuement ses bras nus, car il faisait très froid dans ses quartiers. Puis elle toucha sa blessure, sous le bandage. La cicatrisation devait bien se passer, puisqu’elle n’avait plus mal. L’intervention de Drefan avait accéléré la guérison déjà bien amorcée par le cataplasme de Nadine. Aussi peu de mérites qu’ait l’herboriste, il fallait bien les lui reconnaître !</p>

    <p>Kahlan passa une robe de chambre et alla s’asseoir devant un bureau, près d’une des cheminées. Elle trouva agréable la chaleur des flammes, mais regretta qu’elle n’agisse que sur son côté droit…</p>

    <p>Elle sortit d’un tiroir une feuille de parchemin et une plume, ouvrit l’encrier et tenta de mettre un peu d’ordre dans ses pensées avant de commencer à écrire.</p>

    <p>Puis elle se lança.</p>

    <p> </p>

    <p><span class="Ital">« Mon très cher Richard,</span></p>

    <p><span class="Ital">J’ai une chose importante à faire, et je dois m’en occuper seule. Cette fois, rien ne me convaincra de changer d’avis. Par respect pour toi, et aussi parce que tu es le Sourcier, je m’incline souvent devant ta volonté, alors que je ne suis pas toujours d’accord avec ta façon de voir les choses. À plusieurs reprises, je t’ai laissé agir à ta guise, même si j’en souffrais. Mais n’oublie pas que je suis la Mère Inquisitrice, une femme qui doit savoir suivre son propre chemin. C’est le cas aujourd’hui. Si tu m’aimes autant que tu le dis, ne tente rien pour m’empêcher d’aller seule au bout de cette route.</span></p>

    <p><span class="Ital">J’ai dû mentir à Cara – par omission, mais ça revient au même – et je le regrette beaucoup. Richard, elle ignore tout de mon plan ! Si tu lui fais porter la responsabilité de mon départ, j’en serai très mécontente.</span></p>

    <p><span class="Ital">J’ignore quand je reviendrai… En principe, mon absence ne devrait pas être très longue. Sache que je pars pour améliorer notre situation. Comprends-le, ne t’en mêle pas et ne sois pas furieux contre moi. Parce que je n’ai pas le choix…</span></p>

    <p><span class="Ital">Signé : la Mère Inquisitrice, ta reine, et la femme qui t’aime pour toujours, dans ce monde et tous les autres.</span></p>

    <p><span class="Ital">Kahlan »</span></p>

    <p> </p>

    <p>La jeune femme plia la feuille de parchemin et écrivit dessus le nom du destinataire. Puis elle déplia la lettre et la relut pour s’assurer qu’elle n’avait rien dévoilé de ses intentions.</p>

    <p><span class="Ital">« Sache que je pars pour améliorer notre situation »</span> lui sembla une formulation parfaite. Idéalement vague, elle pouvait vouloir dire tout et n’importe quoi.</p>

    <p>« <span class="Ital">Ne t’en mêle pas </span>» était sans doute trop brutal, mais il n’existait pas mille façons d’exprimer ces choses-là.</p>

    <p>Kahlan prit une chandelle, sortit du tiroir un bâtonnet de cire rouge et cacheta le pli. Ensuite, elle y imprima son sceau – deux éclairs –, souffla la bougie, embrassa la lettre et alla la poser sur un guéridon où Nancy le verrait du premier coup d’œil.</p>

    <p>Jusqu’à ces derniers temps, elle ignorait pourquoi les Mères Inquisitrices avaient pour sceau ce curieux symbole. À présent, elle le savait. C’était à cause du Kun Dar, la Rage du Sang, une antique composante de leur magie. Ce pouvoir étant très rarement utilisé, elle n’avait jamais rien su de son existence, parce que sa mère était morte avant d’avoir pu lui apprendre à l’invoquer.</p>

    <p>Tombée amoureuse de Richard, elle avait pu mobiliser d’instinct cette force. Quand elle entrait dans la Rage du Sang, un état qui la rendait insensible à tout raisonnement, les éclairs peints sur ses joues indiquaient qu’il valait mieux ne pas se mettre en travers de son chemin.</p>

    <p>Cette facette <span class="Ital">soustractive</span> de la magie des Inquisitrices en faisait des anges exterminateurs. Chez Kahlan, ce pouvoir s’était éveillé quand elle avait cru que Darken Rahl venait de tuer Richard. La Rage du Sang était destinée à protéger ou à venger une personne bien précise. Même si sa vie était en jeu, Kahlan ne pouvait pas y recourir pour se défendre elle-même.</p>

    <p>Comme sa magie « normale » d’Inquisitrice, qu’elle avait toujours sentie tapie en elle, le Kun Dar était là en permanence, sous la surface, et prêt à se déchaîner. Dès que Richard était en danger, des éclairs bleus meurtriers jaillissaient de ses mains pour lui porter secours.</p>

    <p>Afin de voyager avec la sliph – ou plus exactement, en elle – il fallait contrôler, aussi peu que ce fût, les deux variantes de magie. C’était le cas des Sœurs de l’Obscurité et des sorciers passés dans le camp du Gardien…</p>

    <p>Kahlan alla dans sa chambre, se déshabilla, ouvrit le tiroir du bas de son armoire finement sculptée et fouilla dedans.</p>

    <p>Elle y trouva ses vêtements de voyage, beaucoup mieux adaptés à son plan qu’une robe d’Inquisitrice. Un pantalon vert foncé, une épaisse chemise de lin, un ceinturon de cuir et des bottes de marche… La tenue idéale pour une aventurière.</p>

    <p>Au fond du tiroir, elle dénicha le dernier objet qu’elle cherchait. Le posant sur le sol, elle s’agenouilla et défit le nœud du carré de tissu blanc qui enveloppait la précieuse relique.</p>

    <p>Même si elle savait à quoi s’attendre, revoir le couteau que lui avait offert Chandalen fit frissonner l’Inquisitrice. Cette arme était taillée dans un os du grand-père de l’Homme d’Adobe ! Avec elle, Kahlan avait tué Prindin, un chasseur qu’elle avait cru son ami, mais qui s’était vendu au Gardien.</p>

    <p>En tout cas, elle <span class="Ital">pensait</span> avoir tué le traître… L’esprit embrumé par le poison que lui avait fait boire Prindin, elle ne se souvenait plus clairement de ces événements. Était-ce le grand-père de Chandalen qui l’avait sauvée, en réalité ? Alors qu’elle gisait sur le sol, Prindin s’était jeté sur la lame qu’elle serrait dans sa main – sans savoir comment elle y était arrivée.</p>

    <p>Des plumes de corbeau étaient attachées au pommeau de l’arme. Très importants dans la culture du Peuple d’Adobe, ces oiseaux étaient étroitement associés à la mort.</p>

    <p>Pour sauver son peuple, menacé d’extermination par les Jocopos, des habitants du Pays Sauvage devenus fous, le grand-père de Chandalen avait demandé de l’aide aux esprits lors d’un conseil des devins. Les âmes de ses ancêtres lui avaient enseigné l’art de combattre un ennemi plus violent et plus féroce. Agneaux devenus des loups, les Hommes d’Adobe – un nom qu’ils avaient adopté à cette époque – avaient éliminé la menace.</p>

    <p>Radicalement, puisqu’il ne restait plus un seul Jocopo !</p>

    <p>Après la mort du premier protecteur du Peuple d’Adobe, le père de Chandalen avait repris le flambeau. Puis il l’avait transmis à son fils.</p>

    <p>Kahlan connaissait peu d’hommes capables de défendre les leurs avec autant de bravoure. Lors des combats contre l’Ordre Impérial, Chandalen avait semé la mort sans pitié.</p>

    <p>Comme l’Inquisitrice !</p>

    <p>Ensuite, il lui avait offert le couteau, gardant celui qui était taillé dans un os de son père. L’arme avait déjà sauvé une fois la vie de Kahlan. Et elle recommencerait peut-être…</p>

    <p>La jeune femme prit le couteau et le leva à hauteur de ses yeux.</p>

    <p>— Grand-père de Chandalen, ton aide me fut naguère précieuse. Sois encore une fois à mes côtés !</p>

    <p>Les yeux fermés, l’Inquisitrice embrassa la lame rituelle.</p>

    <p>Si elle devait affronter Shota, pas question d’avoir les mains vides. Et elle n’aurait pas pu rêver d’une meilleure arme.</p>

    <p>Elle noua la bande de tissu autour de son bras gauche et glissa le couteau dedans. Ainsi placé, on pouvait le dégainer avec une étonnante rapidité. Même si la voyante lui faisait toujours peur, Kahlan se sentait bien mieux, ainsi équipée…</p>

    <p>Dans l’armoire, elle prit un manteau ocre de demi-saison. Avec la tempête de neige, un vêtement plus épais aurait été mieux adapté. Mais elle ne resterait pas longtemps dehors en Aydindril, et le climat, dans l’Allonge d’Agaden, serait beaucoup plus clément.</p>

    <p>De plus, un manteau sombre l’aiderait à ne pas se faire remarquer par les gardes, sur le chemin de la Forteresse. Et sortir sa lame serait plus facile avec un tissu léger.</p>

    <p>Pourrait-elle brandir le couteau avant que Shota ait lancé un sort ? Et même si elle réussissait, une arme de ce type risquait de ne pas suffire contre une voyante.</p>

    <p>À quoi bon s’interroger ? De toute façon, elle n’avait rien d’autre à sa disposition.</p>

    <p>Sauf son pouvoir d’Inquisitrice, bien sûr ! Shota y serait vulnérable comme tout le monde, à part Richard. Si elle la touchait, le combat serait terminé. Mais par le passé, la voyante avait su utiliser sa magie pour l’empêcher d’approcher…</p>

    <p>Cela n’aurait aucune importance si elle la frappait avec un éclair du Kun Dar. Hélas, ce serait impossible, puisqu’elle ne pouvait pas invoquer la Rage du Sang pour <span class="Ital">se</span> défendre. Ce qui avait marché contre un grinceur, et quand les Sœurs de la Lumière étaient venues chercher Richard, ne fonctionnerait pas face à Shota.</p>

    <p>À moins que… Le jeune homme l’aimait, il désirait l’épouser et vivre pour toujours avec elle. Se fichant de ce qu’il désirait, Shota lui avait envoyé Nadine, dont il ne voulait pas.</p>

    <p>Même en oubliant l’amour du Sourcier pour l’Inquisitrice, Nadine l’avait fait souffrir et il aurait préféré qu’elle soit très loin de lui. Il acceptait sa présence pour garder un œil sur l’émissaire de Shota. Rien de plus…</p>

    <p>Et l’idée d’avoir l’herboriste pour femme le révulsait !</p>

    <p>Donc, la voyante menaçait Richard. Dans ce cas, le Kun Dar marcherait. Car le danger ne devait pas nécessairement être physique, puisque les Sœurs de la Lumière entendaient simplement emmener le jeune homme <span class="Ital">contre sa volonté</span>.</p>

    <p>Shota était fichue !</p>

    <p>Ainsi fonctionnait la magie, et l’Inquisitrice était bien placée pour le savoir. Comme l’Épée de Vérité, le Kun Dar réagissait à des <span class="Ital">perceptions</span>. Si Kahlan avait la certitude de défendre Richard, la Rage du Sang lui obéirait. Et le Sourcier, elle le savait, refusait que la voyante le manipule et décide de son destin à sa place. La justification existait bel et bien : Shota voulait faire du mal à Richard. Donc, les éclairs la carboniseraient !</p>

    <p>Kahlan s’accroupit et pria les esprits du bien de la guider. Elle n’agissait pas pour se venger, et ne préméditait pas un meurtre gratuit.</p>

    <p>N’est-ce pas ?</p>

    <p>Ou cherchait-elle, en évoquant une juste cause, à dissimuler son désir animal de tuer Shota ?</p>

    <p>Non, elle ne partait pas avec l’intention d’exécuter la voyante. Mais il fallait tirer au clair l’histoire de Nadine, et découvrir ce que Shota savait sur le Temple des Vents.</p>

    <p>Mais si ça s’imposait, l’Inquisitrice se défendrait. Et s’il s’agissait de protéger Richard, rien ne l’arrêterait. Depuis trop longtemps, la voyante s’amusait avec leurs vies, comme s’ils étaient des marionnettes dont elle tirait les ficelles. Qu’elle tente de la tuer, ou continue de torturer Richard, et c’en serait fini d’elle !</p>

    <p>L’Inquisitrice soupira de frustration. Son bien-aimé lui manquait déjà. Ils s’étaient battus pour être enfin ensemble, et voilà qu’elle s’en allait ! Dans la situation inverse, se serait-elle montrée compréhensive, comme elle osait le lui demander ?</p>

    <p>Bouleversée, Kahlan ouvrit le tiroir qui contenait son bien le plus précieux. Comme si elle touchait un trésor, elle sortit la robe de mariée bleue, caressa le tissu… et éclata en sanglots.</p>

    <p>Craignant de mouiller la robe, elle la remit à sa place et resta un long moment immobile, une main posée sur ce symbole de son avenir.</p>

    <p>Enfin, elle poussa le tiroir et s’ébroua. Elle avait une mission à accomplir. Que ça lui plaise ou non, elle était la Mère Inquisitrice. Et Shota, puisqu’elle résidait dans les Contrées du Milieu, faisait partie de ses sujets.</p>

    <p>L’idée de mourir, et surtout de ne plus jamais revoir Richard, la révoltait. Mais il fallait en finir avec les manigances de la voyante. En somme, Nadine avait été l’agression de trop. Et pour ça, Shota paierait le prix fort.</p>

    <p>Sa détermination plus ferme que jamais, Kahlan s’empara de la corde à nœuds pendue à un crochet, au fond de l’armoire. En cas d’incendie, cette précaution permettait à la Mère Inquisitrice de s’enfuir par le balcon.</p>

    <p>Dès qu’elle eut ouvert la baie vitrée, un vent froid s’engouffra dans la pièce.</p>

    <p>La jeune femme sortit sur le balcon et ferma derrière elle. Relevant sa capuche, elle s’assura que ses cheveux ne dépassent pas, afin qu’on ne la reconnaisse pas. Si elle croisait quelqu’un par une nuit pareille…</p>

    <p>Après avoir attaché la corde à la balustrade, elle la lâcha, et ne parvint pas à voir, avec la nuit et la neige, si elle atteignait le sol. Mais la personne chargée de lui fournir ce moyen de sortir avait dû s’en assurer.</p>

    <p>En principe…</p>

    <p>Kahlan enjamba la balustrade, saisit la corde à deux mains et commença à descendre.</p>

    <p> </p>

    <p>L’Inquisitrice avait décidé de gagner la Forteresse à pied. Au fond, ce n’était pas si loin, et prendre un cheval risquait de la trahir, si elle le laissait dans le paddock, une fois arrivée à destination. Un moment, elle avait pensé à lâcher sa monture dans la nature, un peu avant d’arriver. Mais on la retrouverait, et Richard penserait qu’il lui était arrivé malheur. En ce moment, il n’avait pas besoin de ça…</p>

    <p>Enfin, à cheval, elle aurait eu beaucoup plus de mal à ne pas se faire repérer par les gardes postés devant le pont.</p>

    <p>Les esprits du bien l’avaient gratifiée d’une tempête de neige idéale pour se dissimuler. Il aurait été discourtois de ne pas en tirer avantage…</p>

    <p>Après quelques minutes à patauger dans la neige, Kahlan se demanda si elle avait pris la bonne décision.</p>

    <p>Bon sang, elle ne devait pas jouer à ce jeu-là ! Si elle commençait à douter de son plan dès la première étape, autant retourner tout de suite au palais !</p>

    <p>En ville, elle croisa à peine dix personnes qui ne lui accordèrent aucune attention, bien trop pressées de rentrer se mettre à l’abri. En cas d’interrogatoire, ces « témoins » seraient incapables de dire s’ils avaient vu un homme ou une femme.</p>

    <p>Une fois sortie d’Aydindril, Kahlan s’engagea sur le chemin de la Forteresse. Échapper aux gardes ne serait pas un jeu d’enfant. Les soldats d’harans n’avaient pas les yeux dans leur poche, et s’ils la reconnaissaient, tout son plan tomberait à l’eau.</p>

    <p>Tuer les sentinelles aurait préservé le secret. Mais il n’en était pas question. Ces hommes luttaient désormais à ses côtés, aussi résolus qu’elle à écraser l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Alors, les assommer, peut-être ?</p>

    <p>Non, ce n’était pas un moyen sûr de neutraliser quelqu’un. Souvent, quand on frappait un homme sur la tête, il ne s’évanouissait pas, mais criait de douleur et attirait sur les lieux des hordes de camarades prêts à tailler en pièce les intrus.</p>

    <p>De plus, une fracture du crâne pouvait entraîner la mort, et elle refusait de courir ce risque. Ce genre d’attaque se justifiait contre des ennemis – pas des alliés.</p>

    <p>Amelia et Marlin avaient sûrement jeté un sort pour ne pas être vus des gardes. Hélas, elle n’avait pas ce type d’atout dans sa manche. Si elle utilisait sa magie, les pauvres soldats y perdraient leur esprit. Il restait deux possibilités : la ruse ou une parfaite discrétion.</p>

    <p>En matière de ruse, les militaires d’harans en savaient sûrement dix fois plus long qu’elle. Donc, il lui faudrait se faire toute petite…</p>

    <p>Où était-elle exactement ? Elle l’ignorait, mais le poste de garde ne devait plus être loin.</p>

    <p>Les bourrasques soufflant de la gauche, elle se plaça sur la droite de la route, et avança sous le vent. Pliée en deux, elle comprit qu’il lui faudrait ramper pour traverser les lignes… amies.</p>

    <p>Avant, elle devrait rester un moment étendue sur le ventre, pour qu’une couche de neige se dépose sur son manteau. Ainsi, dès qu’elle verrait un soldat, il lui suffirait de s’immobiliser pour qu’il ne la distingue pas. Dans ce contexte, elle se maudit de ne pas avoir emporté de gants !</p>

    <p>Estimant qu’elle était dangereusement près du poste de garde, elle réfléchit quelques instants au défi le plus délicat qu’elle devrait relever : traverser le pont ! Là, elle serait coincée dans un passage étroit, sans possibilités de changer d’itinéraire. Mais les soldats avaient peur de la magie <span class="Ital">et</span> de la Forteresse. De nuit, ils devaient éviter de patrouiller trop près du pont.</p>

    <p>Oui, elle avait une bonne chance de réussir. Quelle aubaine, cette neige !</p>

    <p>Sauf quand on vous braquait une épée sur le ventre ! Parce qu’on la voyait au dernier moment…</p>

    <p>L’Inquisitrice s’immobilisa, puis sursauta quand elle sentit le fer d’une lance venir lui chatouiller la nuque.</p>

    <p>Pour la discrétion, elle repasserait !</p>

    <p>— Qui va là ? demanda l’homme à l’épée.</p>

    <p>C’était le moment d’improviser un nouveau plan !</p>

    <p>Un mélange de vérité et de mensonge, avec un zeste d’angoisse de la magie ? Oui, ça avait une chance de marcher.</p>

    <p>— Capitaine, j’ai failli mourir de peur ! C’est moi, la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Prouvez-le !</p>

    <p>Kahlan rabattit sa capuche.</p>

    <p>— Je pensais passer sans me faire remarquer. Mais les soldats d’harans sont encore meilleurs que je le croyais.</p>

    <p>Les deux hommes baissèrent leurs armes. Ne plus sentir la lance contre sa nuque soulagea beaucoup Kahlan. Une seule petite poussée, et on pouvait dire adieu à son cerveau !</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous nous avez fichu une de ces trouilles ! Que faites-vous ici en pleine nuit ? Et à pied ?</p>

    <p>— Réunissez tous vos hommes, soupira Kahlan, et je vous expliquerai.</p>

    <p>Désormais, elle n’avait plus le choix.</p>

    <p>— Allons dans notre refuge, un peu plus loin.</p>

    <p>Ils traversèrent la route et approchèrent de l’abri improvisé – quelques planches hâtivement clouées – qui protégeait un peu les sentinelles du vent et de la neige. La cahute étant trop petite pour l’Inquisitrice et les six soldats, ils lui laissèrent galamment le recoin le plus sec et la moitié restèrent dehors.</p>

    <p>En un sens, savoir que nul ne trompait les sentinelles était très satisfaisant. Mais ça compliquait les choses, et pas qu’un peu…</p>

    <p>— Écoutez-moi bien, parce que je n’ai pas beaucoup de temps. Je suis en mission, et vous devez me faire confiance. Vous avez entendu parler de la peste ?</p>

    <p>Les soldats acquiescèrent.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl cherche un moyen de l’enrayer. Personne ne sait si c’est possible, mais il ne baissera pas les bras pour autant. Vous le connaissez, pas vrai ?</p>

    <p>— Bien sûr, répondit le capitaine, mais quel rapport avec… ?</p>

    <p>— Pas de questions, je suis trop pressée ! Pour l’instant, le seigneur Rahl se repose. Chercher une solution l’épuise. Mais il espère que la magie l’aidera…</p>

    <p>— Je sais de quoi il est capable, dit le capitaine. Il y a quelques jours, il m’a sauvé la vie !</p>

    <p>— Comme à des milliers d’autres ! Mais s’il attrapait la peste ? Avez-vous pensé à ce qui arrivera s’il tombe malade et meurt avant d’avoir trouvé le remède ? Eh bien, nous le suivrons tous dans la tombe !</p>

    <p>Les D’Harans se décomposèrent. Pour eux, perdre le seigneur Rahl était une calamité, même quand ils ne risquaient pas de périr avec lui.</p>

    <p>— Que peut-on faire pour le protéger ? demanda le capitaine.</p>

    <p>— Tout dépend de vous, mes amis !</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl m’aime, et vous savez tous qu’il me couve comme une mère poule. Ses Mord-Sith ne me lâchent jamais et je ne peux pas faire un pas sans une escorte de gardes. Dans ces conditions, il faudrait la fin du monde pour me mettre en danger.</p>

    <p>» Mais il s’expose sans cesse, et je ne veux pas qu’il lui arrive malheur. Sans lui, nous serions tous perdus. Heureusement, je connais un moyen de l’aider à arrêter l’épidémie avant qu’il en soit victime.</p>

    <p>— Que pouvons-nous faire ? demanda le capitaine.</p>

    <p>— Mon plan implique de manipuler une magie dangereuse. Si je réussis, Richard vivra, et nous tous avec ! Mais c’est très risqué…</p>

    <p>» Pour agir, je dois partir quelques jours, et voyager avec l’aide de la magie. S’il l’apprend, il fera tout pour m’en empêcher, vous le savez. Quand il est question de ma sécurité, il ne raisonne plus clairement.</p>

    <p>» Pour qu’il ne sache rien, j’ai menti aux Mord-Sith et à mes autres gardes. Au palais, personne ne sait où je vais. Si quelqu’un le découvre, Richard tentera de me rejoindre, et ce sera une catastrophe ! Si je meurs, il périra avec moi. Et si je réussis, à quoi bon l’exposer ?</p>

    <p>» Je pensais vous tromper aussi, mais vous êtes trop forts pour moi. À présent, la suite est entre vos mains. Je vais risquer ma vie pour protéger le seigneur Rahl. Si vous voulez m’aider, il faut jurer de garder le secret. Même s’il vous regarde dans les yeux, vous devrez affirmer que vous ne m’avez pas vue.</p>

    <p>Les soldats s’agitèrent, mal à l’aise.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit le capitaine, s’il nous regarde dans les yeux, nous ne pourrons pas lui mentir.</p>

    <p>— Alors, autant lui enfoncer vos armes dans le corps ! Parce que ça reviendra au même… Voulez-vous être responsables de sa mort ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! Nous donnerions tous notre vie pour lui.</p>

    <p>— C’est exactement ce que je veux faire ! Mais s’il le sait, il viendra me retrouver, et tout ça n’aura servi à rien. Refusez de mentir, et vous aurez sa fin sur la conscience !</p>

    <p>Le capitaine regarda ses hommes, se gratta les joues et prit enfin sa décision.</p>

    <p>— Vous voulez que nous jurions sur nos vies ?</p>

    <p>— Non, sur la sienne !</p>

    <p>Imitant leur chef, tous les soldats s’agenouillèrent.</p>

    <p>— Sur la vie du seigneur Rahl, dit le capitaine, nous jurons de ne révéler à personne que nous vous avons revue cette nuit, après votre première visite en compagnie des Mord-Sith. Soldats, prêtez serment aussi.</p>

    <p>Quand ce fut fait les six hommes se relevèrent.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, déclara le capitaine, je ne connais rien à la magie, parce que c’est le domaine du seigneur Rahl. (Il posa une main paternelle sur l’épaule de Kahlan.) J’ignore aussi ce que vous comptez faire, mais nous ne voulons pas vous perdre non plus. Notre maître serait trop malheureux… Alors, soyez prudente.</p>

    <p>— Merci, capitaine. Cette nuit, je ne risquerai rien. Demain, c’est une autre affaire…</p>

    <p>— Si vous mourez, cela annulera notre serment. Nous dirons tout au seigneur Rahl, et il nous fera exécuter.</p>

    <p>— Non, il n’est pas comme ça… C’est pour cette raison que nous devons le protéger. Sans lui, l’Ordre Impérial triomphera. Ces chiens n’ont aucun respect pour la vie. Ils sont responsables de la peste, qui a commencé par tuer des enfants.</p>

    <p> </p>

    <p>— Je suis prête, annonça Kahlan à la créature de vif-argent. Que dois-je faire ?</p>

    <p>Une main brillante émergea du puits et tapota le muret.</p>

    <p>— Viens, dit la sliph. Tu n’auras rien à faire. Tout dépend de moi.</p>

    <p>L’Inquisitrice monta sur le muret.</p>

    <p>— Tu es sûre de pouvoir me conduire dans l’Allonge d’Agaden ?</p>

    <p>— Oui. J’y suis déjà allée, et tu seras contente.</p>

    <p><span class="Ital">Contente est peut-être un bien grand mot</span>, pensa Kahlan.</p>

    <p>— Ce sera long ?</p>

    <p>— Long ? Je connais l’Allonge d’Agaden, et je suis assez longue. Juste ce qu’il faut, je crois…</p>

    <p>Kahlan n’insista pas. La sliph ne semblait pas consciente d’avoir dormi pendant des millénaires. Alors, que signifiaient pour elle les heures et les jours ?</p>

    <p>— Tu ne diras pas à Richard où je suis allée. Il ne doit pas le savoir.</p>

    <p>La créature eut un étrange sourire.</p>

    <p>— Ceux qui voyagent avec moi ne veulent jamais qu’on connaisse leur destination. Et je ne les trahis pas. N’aie aucune inquiétude, personne ne saura ce que nous avons fait ensemble. Ni que tu étais contente…</p>

    <p>Kahlan ne cacha pas sa perplexité face à cette dernière remarque.</p>

    <p>Un bras liquide l’enlaça lentement.</p>

    <p id="uid_36x4">— N’oublie pas que tu dois me respirer, dit la sliph. N’aie pas peur, je te garderai en vie pendant que tu seras en moi. Quand nous arriverons, tu devras me rejeter et aspirer de l’air. Tu auras aussi peur que maintenant, mais il faudra le faire. Sinon, tu mourras.</p>

    <p>— Je me souviendrai de tout ça, souffla Kahlan. (L’angoisse d’être privée d’air lui faisait tourner la tête.) Allons-y, je suis prête !</p>

    <p>Sans un mot de plus, la sliph attira la voyageuse dans son corps de vif-argent.</p>

    <p>Les yeux fermés et les poumons en feu, Kahlan retint son souffle comme si elle risquait d’inhaler un gaz mortel. Ce n’était pas son premier voyage. Pourtant, elle paniquait à l’idée de respirer du vif-argent.</p>

    <p>La fois précédente, Richard était avec elle. Seule, elle ne parviendrait jamais à…</p>

    <p>Elle pensa à Shota, qui avait envoyé Nadine épouser <span class="Ital">son</span> Richard !</p>

    <p>Après avoir expiré à fond, elle s’emplit les poumons de vif-argent.</p>

    <p>Dans la sliph, les notions de froid et de chaud n’avaient plus cours. Quand elle leva les paupières, l’Inquisitrice découvrit un impossible mélange de lumière et d’obscurité.</p>

    <p>Elle dérivait dans un vide qui n’en était pas un, comme si elle n’avait plus de poids ou de substance. Se déplaçait-elle vite, ou lentement ?</p>

    <p>Les deux à la fois, sans doute…</p>

    <p>Elle aurait juré qu’elle ne respirait pas la sliph, mais l’accueillait dans son âme, comme une très ancienne amie.</p>

    <p>Ici, le temps ne signifiait rien.</p>

    <p>Seul comptait le plaisir.</p>
  </div>
</body>
</html>
