<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 46</h1>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Berdine, vous avez chevauché longtemps. Il vous faut du repos. Nous devons retourner au palais, pour que vous dormiez. À la lueur du soleil couchant, le chemin de ronde s’étendait comme une large avenue devant le Sourcier, Raina et Berdine. Richard tenait à être sorti de la Forteresse avant la nuit. Même si la lumière du jour ne l’aurait pas immunisé contre une magie dangereuse, rester en ces lieux après le crépuscule semblait plus effrayant encore.</p>

    <p>— C’était ton idée, Berdine ! rappela Raina.</p>

    <p>— Pardon ? Je n’ai jamais rien suggéré de pareil !</p>

    <p>— Silence, vous deux…, souffla Richard.</p>

    <p>Il tentait d’analyser la sensation que provoquait le contact de la magie contre sa peau. Ils étaient à mi-chemin de l’enclave privée du Premier Sorcier quand un picotement caractéristique l’avait alarmé. Les deux Mord-Sith, derrière lui, s’étaient arrêtées, hésitantes.</p>

    <p>Kahlan avait parlé de l’enclave au Sourcier, précisant qu’elle se promenait souvent le long du chemin de ronde, à cause de la superbe vue qu’il offrait sur Aydindril. Elle n’avait pas menti – ni omis de mentionner les puissants champs de force qui interdisaient l’accès de cette zone de la Forteresse. De sa vie, avait-elle même précisé, elle n’avait jamais entendu parler d’un sorcier capable de les franchir. Certains s’y étaient essayés – sans succès. Ceux qui résidaient dans la Forteresse pendant son enfance n’avaient tout simplement pas assez de pouvoir. Depuis le départ de Zedd – le <span class="Ital">Premier</span> Sorcier – avant la naissance du Sourcier et de la Mère Inquisitrice, plus personne n’était entré dans l’enclave.</p>

    <p>Toujours selon Kahlan, ces champs de force devenaient de plus en plus actifs à mesure qu’on en approchait. Et si on ne disposait pas d’assez de magie, insister pouvait être mortel. Loin de mettre en doute la parole de sa bien-aimée, Richard avait quand même décidé de tenter sa chance. Parce qu’il le fallait !</p>

    <p>Pour passer la porte, avait ajouté Kahlan, on devait poser la main sur une plaque de métal, à côté du chambranle. Pas un sorcier de sa connaissance, à supposer qu’il arrive jusque-là, ne s’y serait aventuré. Au Palais des Prophètes, Richard avait été confronté à des protections de ce type. Mais aucune n’était mortelle. Ayant été capable de les franchir, puis de répéter cet exploit dans la Forteresse, il se donnait une bonne chance de réussir.</p>

    <p>— Seigneur, insista Berdine, mal à l’aise à cause de la magie, vous êtes sûr de ne pas être fatigué, après cette chevauchée ?</p>

    <p>— Elle n’était pas si difficile, et je suis en pleine forme.</p>

    <p>En réalité, il était trop inquiet pour se reposer. Kahlan aurait dû être de retour. En revenant du mont Kymermosst, il était certain de la trouver. Mais il s’était trompé. Et si elle n’était pas là le lendemain matin, il partirait à sa recherche.</p>

    <p>— On devrait rebrousser chemin, marmonna Berdine. Comment va votre pied, seigneur ? Vous ne devriez pas forcer dessus.</p>

    <p>Richard baissa enfin les yeux sur la Mord-Sith, collée à son flanc gauche. Raina protégeait le droit, et toutes deux brandissaient leurs Agiels.</p>

    <p>— Mon pied va très bien, merci ! (Il écarta les bras afin qu’elles lui laissent un peu plus d’espace pour respirer.) Une seule d’entre vous doit m’accompagner. Berdine, personne ne t’en voudra si tu attends ici. Raina me suivra.</p>

    <p>— Ai-je dit que je voulais me dérober ? C’est vous qui ne devriez pas y aller !</p>

    <p>— Il le faut. Ce que nous cherchons ne peut être que là. Les choses importantes – et à ne pas mettre sous les yeux de tout le monde – ont toujours été conservées dans l’enclave du Premier Sorcier.</p>

    <p>Berdine s’assouplit les épaules, tendues au maximum.</p>

    <p>— Si vous continuez, je viens aussi. Pas question de vous laisser entrer seul là-dedans !</p>

    <p>— Que veux-tu faire, Raina ? Une seule me suffira. Tu préfères attendre ici ?</p>

    <p>Un regard noir de Mord-Sith répondit à cette question stupide.</p>

    <p>— Compris… À présent, écoutez-moi. Tout ce que je sais sur ces champs de force, c’est qu’ils sont dangereux. Ils peuvent être très différents de ceux que nous avons déjà traversés. Pour entrer, je devrai toucher la plaque de métal, près de la porte. Je veux que vous restiez ici pendant que j’irai m’assurer que ma magie me permettra d’ouvrir. Si j’y arrive, vous me rejoindrez.</p>

    <p>— Ce n’est pas encore un de vos trucs ? demanda Raina. Lors de notre première visite, vous nous avez coincées devant un champ de force. Pour nous protéger, je sais, mais les Mord-Sith n’ont pas peur du danger.</p>

    <p>— Raina, ce n’est pas une ruse. Je connais votre courage, mais pourquoi risquer inutilement vos vies ? Si j’ouvre la porte, vous viendrez avec moi, c’est juré. Ça vous va ?</p>

    <p>Les deux femmes acquiescèrent.</p>

    <p>Richard leur tapota l’épaule, ajusta machinalement ses serre-poignets et regarda l’imposant bastion qui se dressait au bout du chemin de ronde.</p>

    <p>Un vent glacial lui cingla le visage quand il avança. Il sentit augmenter la pression du champ de force, comme celle de l’eau quand on nage vers le fond d’un bassin. Les poils de sa nuque se hérissèrent, et il eut de plus en plus de mal à respirer. Kahlan lui ayant décrit ce phénomène, il ne s’en inquiéta pas trop.</p>

    <p>De chaque côté de la porte revêtue d’or, six colonnes soutenaient un imposant fronton de pierre noire. Sur les plaques de laiton qui ornaient l’encadrement, le Sourcier reconnut les symboles gravés sur ses serre-poignets, sa ceinture et les clous de ses bottes. Tout au long de la frise, sur le fronton, des disques de métal reprenaient les motifs circulaires qu’il portait sur ses accessoires vestimentaires. Les autres, plus linéaires, se distinguaient aussi sur la pierre du fronton.</p>

    <p>Reconnaître ces figures géométriques le rassura, même s’il ignorait leur signification. Il s’était approprié ces ornements par devoir, et parce que c’était son droit – de naissance, semblait-il. Pourquoi en était-il ainsi ? Il n’aurait su le dire. Que ça lui plaise ou non, il était un sorcier de guerre.</p>

    <p>Distrait par la pression et le picotement dus au champ de force, Richard fut surpris d’atteindre la porte si vite. Haute d’une dizaine de pieds, et large de quatre, elle arborait sur ses dorures les mêmes symboles que le fronton et l’encadrement.</p>

    <p>Au centre, en relief, il reconnut un des motifs : deux triangles pas tout à fait réguliers qu’une double ligne sinueuse entourait et traversait. La main droite sur la garde de son épée, le Sourcier suivit de l’index gauche le tracé de la figure géométrique.</p>

    <p>Alors, il comprit. Les esprits de tous les précédents porteurs de l’Épée de Vérité le faisaient profiter de leur expérience quand il utilisait l’arme. Dans le feu de l’action, ils n’avaient pas toujours le temps de recourir à des mots. Parfois, ils lui envoyaient des images. Des symboles, en fait.</p>

    <p><span class="Ital">Ces</span> symboles !</p>

    <p>Celui de la porte, également gravé sur un de ses serre-poignets, évoquait une sorte de ballet indispensable pour combattre quand on était en présence d’un trop grand nombre d’ennemis. La danse avec les morts !</p>

    <p>C’était logique, puisqu’il portait la tenue d’un sorcier de guerre. Dans le journal de Kolo, il avait appris que Baraccus, le Premier Sorcier de cette époque, en était un aussi. Pour les hommes comme eux, ces symboles avaient un sens. Après tout, un tailleur faisait peindre des ciseaux sur sa vitrine, un tavernier choisissait une chope pour emblème, un forgeron optait pour un fer à cheval, et un armurier pour des couteaux. Ces figures géométriques étaient l’enseigne de sa profession : messager de la mort !</p>

    <p>Richard s’avisa qu’il n’éprouvait plus une once d’angoisse. Alors qu’il avait toujours eu les nerfs à vif, dès qu’il entrait dans la Forteresse, il se sentait d’un calme souverain. Pourtant, il se tenait devant le lieu le plus secret et le mieux protégé de l’immense complexe.</p>

    <p>Sur la porte, il caressa l’image d’un soleil entouré d’un halo, presque comme s’il venait d’exploser. Ce symbole-là était un avertissement.</p>

    <p><span class="Ital">Ne focalise jamais ta vision sur un seul point</span>, voilà ce qu’il signifiait. Pour survivre, il fallait regarder partout à la fois, et ne jamais se laisser fasciner par un détail. Et surtout, ne pas laisser un adversaire décider de ce qu’on devait voir. Sinon, on entrait dans son jeu, le laissant approcher jusqu’à l’instant où il était trop tard pour parer son attaque.</p>

    <p>Les yeux devaient être sans cesse en mouvement et ne jamais rien fixer, même lorsqu’on portait un coup. Et c’était l’instinct, pas la vue, qui permettait d’anticiper les intentions de l’ennemi. Pour danser avec les morts, il fallait <span class="Ital">prévoir</span> la trajectoire des épées adverses, sans attendre de la capter visuellement. Dans cet état de concentration, on s’identifiait à ses opposants, les gardant tous dans son champ de vision pour mieux les pourfendre. Tuer devenait alors une obsession à laquelle on s’abandonnait corps et âme. Véritable incarnation de la mort, le Sourcier se transformait en machine à fendre les chairs, les muscles et les os.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? appela Berdine dans le dos de Richard.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? répondit le jeune homme en se retournant à demi.</p>

    <p>— Tout va bien ? Vous êtes immobile depuis si longtemps, à contempler cette porte…</p>

    <p>D’un revers de la main, Richard essuya la sueur qui ruisselait sur son front.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, je… j’étudiais les symboles gravés sur le fronton et l’encadrement, c’est tout.</p>

    <p>Le Sourcier se campa de nouveau devant l’entrée de l’enclave. Sans réfléchir, il posa la main sur la plaque de métal enchâssée dans le mur de granit noir. Selon Kahlan, on affirmait que la toucher revenait à serrer dans son poing le cœur glacé et mort du Gardien en personne.</p>

    <p>Le métal se réchauffa et la porte s’ouvrit vers l’intérieur.</p>

    <p>Quand Richard franchit le seuil, l’intensité de la pâle lumière qui brillait dans l’enclave augmenta un peu, comme celle d’une lampe à huile dont on tourne lentement la molette. Dès qu’il fit un nouveau pas, le phénomène se répéta.</p>

    <p>Il indiqua aux Mord-Sith de venir et sonda prudemment les lieux.</p>

    <p>Les protections magiques étant désactivées, Berdine et Raina le rejoignirent sans difficulté.</p>

    <p>— Ce n’était pas si terrible, dit Raina. Je n’ai rien senti…</p>

    <p>— Pour le moment, tout va bien, confirma Richard.</p>

    <p>La lumière provenait de petites sphères de verre posées sur des piédestaux en marbre vert, tout au long des murs. Richard en avait déjà vu dans les entrailles de la Forteresse, lors de ses précédentes visites.</p>

    <p>L’enclave du Premier Sorcier était une immense caverne aux murs soigneusement finis et ornés de moulures. Devant le dôme central percé de hautes fenêtres, quatre colonnes de marbre noir poli, disposées en carré et d’un diamètre de dix bons pieds, soutenaient des arches majestueuses. Chaque duo de colonnes donnait accès à un couloir qui devait conduire à une aile du bâtiment. Sur les arches, flanquant de grandes lettres capitales dorées à l’or fin, les feuilles de palmier décoratives reprenaient les motifs récurrents des moulures. Le marbre était si poli qu’il reflétait les images aussi précisément qu’un miroir.</p>

    <p>Des chandeliers en fer forgé, parés des mêmes figures végétales, attendaient qu’on les allume pour briller de tous leurs feux. Le sol de la partie centrale, légèrement en contrebas, était entouré d’une balustrade également en fer forgé, et tout aussi délicatement ouvragée.</p>

    <p>Richard s’attendait à découvrir un antre sinistre. Et voilà qu’il avançait dans un lieu dont la splendeur n’avait rien à envier aux palais qu’il connaissait. Un moment, il en resta bouche bée.</p>

    <p>Le hall d’entrée, où ils se tenaient, semblait être la plus petite aile des quatre. Protégé des deux côtés par des piédestaux de marbre blanc de six pieds de haut, un corridor au sol couvert d’un tapis rouge conduisait au cœur de l’enclave.</p>

    <p>Richard n’aurait pas pu faire avec ses bras le tour de ces piédestaux. Pourtant, sous la voûte en berceau à nervures, à trente pieds de haut, ils paraissaient minuscules.</p>

    <p>Des objets trônaient au sommet de ces colonnes. Richard identifia la plupart : des dagues de cérémonies, des broches et des pendentifs incrustés de diamants, un calice d’argent, des coupes à filigrane d’or et des coffrets en bois précieux ou en ivoire… Certains de ces trésors reposaient sur des carrés de velours tissé de fil d’or, d’autres sur des présentoirs sculptés dans des essences de bois rares.</p>

    <p>Plusieurs piédestaux exhibaient des artefacts que le Sourcier reconnut d’autant moins qu’ils semblaient changer sans cesse de forme sous ses yeux. Jugeant plus prudent de ne pas les contempler trop longtemps, il conseilla aux Mord-Sith d’éviter de les regarder.</p>

    <p id="rf_36vy">L’aile qui s’étendait devant eux, sous l’énorme dôme, se terminait sur une fenêtre à ogives haute d’une bonne vingtaine de pieds. Devant, sur une grande table, d’autres trésors s’offraient aux regards. Des jarres de verre, des coupes et des tuyaux d’alambic côtoyaient un grand candélabre de fer très simple aux branches couvertes de cire figée. Près d’une pile de rouleaux de parchemins encadrée par des crânes humains, le Sourcier aperçut une multitude de petits objets qu’il ne put pas identifier de si loin. Sur le sol, autour de la table, d’autres articles s’entassaient comme dans un bazar.</p>

    <p>L’aile droite était plongée dans l’obscurité. Dès qu’il tournait la tête dans cette direction, Richard éprouvait un malaise qui n’augurait rien de bon. Tenant compte de l’avertissement, il étudia l’aile gauche et découvrit qu’elle contenait des milliers de livres.</p>

    <p>— Par là, indiqua-t-il à ses compagnes. C’est pour ça que nous sommes venus. Surtout, souvenez-vous de ne rien toucher ! Je suis sérieux, mes amies ! Si vous vous mettez en danger en tripotant un de ces objets, je doute fort de pouvoir vous aider.</p>

    <p>Les deux femmes cessèrent de regarder autour d’elles avec des yeux brillants de curiosité.</p>

    <p>— Nous n’oublierons pas, souffla Berdine.</p>

    <p>— Nous ne sommes pas assez stupides pour nous frotter à la magie, renchérit Raina. Mais ça n’interdit pas de jeter un petit coup d’œil, pas vrai ?</p>

    <p>— Je crains que si… Le mieux est de ne rien examiner du tout, à part les livres. Pour ce que j’en sais, poser les yeux sur un de ces artefacts peut déclencher un piège magique.</p>

    <p>— Vraiment ? s’étonna Raina.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais il vaut mieux éviter de le découvrir à nos dépens. Allez, mettons-nous au travail, pour sortir d’ici au plus vite.</p>

    <p>Bizarrement, bien que sa déclaration fût logique et sincère, Richard n’avait aucune envie de s’en aller. Aussi dangereux que parût cet endroit, il s’y sentait comme chez lui.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl redoute la magie presque autant que nous, railla Berdine.</p>

    <p>— Tu te trompes, mon amie, dit le Sourcier. Avec le peu que j’en sais, je la crains <span class="Ital">beaucoup plus</span> que vous !</p>

    <p>Au bout du corridor, dix grandes marches conduisaient à la zone centrale au sol dallé de marbre couleur crème bordé d’un liseré plus sombre. Quand le Sourcier eut atteint la dernière marche, il posa un pied sur le dallage, qui bourdonna et brilla faiblement. Dès que l’intrus eut battu en retraite sur le tapis rouge, le phénomène cessa.</p>

    <p>— Que se passe-t-il encore ? demanda Raina.</p>

    <p>Richard écarta la main qu’elle avait posée sur son bras.</p>

    <p>— Vous avez essayé de marcher sur ce sol ? (Les deux femmes firent signe que non.) Eh bien, allez-y !</p>

    <p>Berdine rejoignit le Sourcier sur la dernière marche. Elle tenta de tester une dalle du bout de sa botte, et dut replier la jambe.</p>

    <p>— Je n’y arrive pas. Quelque chose m’empêche de poser le pied.</p>

    <p>Richard répéta son essai. Aussitôt, le sol bourdonna et brilla.</p>

    <p>— Il doit s’agir d’un champ de force… Prends-moi la main et recommence.</p>

    <p>La Mord-Sith obéit et réussit à franchir l’obstacle magique. Raina tenant l’autre main du Sourcier, ils avancèrent ensemble.</p>

    <p>— Très bien, dit-il. Puisqu’il s’agit d’un champ de force, ne me lâchez pas tant que nous serons dans cette zone. Pour ce que j’en sais, vous risqueriez de griller comme du bacon dans une poêle.</p>

    <p>Les deux femmes s’accrochèrent à lui comme à une bouée de sauvetage. Quand ils s’engagèrent sur les marches qui menaient à l’aile gauche, le sol cessa de bourdonner et de luire. Sans Richard pour leur servir de sauf-conduit, les Mord-Sith n’auraient aucune chance de revenir sur leurs pas.</p>

    <p>L’aile des livres ne ressemblait pas aux autres bibliothèques de la Forteresse, impeccablement rangées. Ici, il y avait bien des rayonnages, mais les ouvrages y étaient entassés en désordre, et dans n’importe quel sens. Des cailloux tenaient lieu de serre-livres à ceux, très rares, qui tenaient encore debout.</p>

    <p>Les piles étaient irrégulières, comme après le passage d’une personne très pressée. Sur les tables de lecture, certains volumes restaient ouverts. Mais les trois visiteurs n’étaient pas au bout de leurs surprises.</p>

    <p>On avait aussi entassé des livres sur le sol. Parfois sur trois ou quatre pieds de haut, mais ce n’était pas le cas le plus fréquent. De véritables piliers de volumes se dressaient un peu partout, culminant souvent à quelque quinze pieds de hauteur. Ils semblaient si branlants que souffler dessus aurait pu suffire à les faire s’écrouler.</p>

    <p>Ces colonnes de parchemin et de cuir composaient un labyrinthe angoissant. Incapable de comprendre la raison de ce désordre, le Sourcier aurait juré qu’il n’augurait rien de bon.</p>

    <p>Il prit chaque Mord-Sith par un bras.</p>

    <p>— Mon grand-père m’a prévenu que certains livres, dans la Forteresse, sont très dangereux. Et Kahlan m’a confirmé qu’on gardait dans l’enclave, inaccessible aux sorciers qu’elle a connus, les objets les plus puissants et potentiellement nuisibles.</p>

    <p>— Seigneur, dit Berdine, vous pensez que les ouvrages eux-mêmes nous font courir des risques ? Pas seulement les informations qu’ils renferment ?</p>

    <p>Richard repensa à la « boîte » qu’Amelia avait utilisée pour déclencher l’épidémie de peste.</p>

    <p>— Je ne peux pas le jurer, mais faisons comme si c’était le cas. Bref, on regarde, mais on ne touche rien !</p>

    <p>— Seigneur, fit Berdine, il y a des milliers d’ouvrages, et aucun système de classement. Pour trouver celui qu’on cherche, il peut nous falloir des semaines. S’il est vraiment là.</p>

    <p>Richard dut admettre que la Mord-Sith avait raison. Convaincu que le gros de la collection se trouvait dans les bibliothèques, il ne s’était pas attendu à trouver autant de volumes dans l’enclave.</p>

    <p>— Si vous voulez être sorti avant la nuit, dit Raina, ça ne nous laisse pas beaucoup de temps. Nous devrions revenir demain, très tôt, et chercher toute la journée.</p>

    <p>— Tant pis pour la nuit, répondit Richard, accablé par l’ampleur de la tâche qui les attendait. Nous la passerons ici, s’il le faut.</p>

    <p>— C’est vous qui commandez, seigneur…, souffla Raina, avant de faire voler son Agiel dans la paume de sa main.</p>

    <p>Le Sourcier contempla sinistrement la forêt de livres. Il entendait chercher une information, pas une aiguille dans une meule de foin. Un peu mieux formé, il aurait pu recourir à sa magie pour accélérer les choses…</p>

    <p>Il ajusta machinalement ses serre-poignets et ses doigts frôlèrent le motif qui représentait un soleil.</p>

    <p><span class="Ital">Ne focalise jamais ta vision sur un seul point !</span></p>

    <p>— J’ai une idée. Attendez-moi là, je ne serai pas long.</p>

    <p>Il revint près des piédestaux et s’arrêta devant celui qui exposait une coupe de verre craquelée sur un carré de velours noir.</p>

    <p>— Et c’est censé servir à quoi ? demanda Raina quand il revint… avec le morceau de tissu.</p>

    <p>— Il y a trop de choses à voir. Je vais me mettre un bandeau sur les yeux, pour ne plus être distrait par les détails.</p>

    <p>— Seigneur, fit Berdine, incrédule, si vous êtes aveugle, comment repérerez-vous ce que nous cherchons ?</p>

    <p>— La magie, bien sûr ! Je serai guidé par mon don. Parfois, quand je veux quelque chose, il me suffit de le laisser faire… Cette multitude de volumes me déconcentre. Avec un bandeau sur les yeux, je ne les verrai plus, et je me dirigerai vers celui que nous cherchons. Enfin, j’espère…</p>

    <p>Raina regarda autour d’elle et soupira.</p>

    <p>— Après tout, vous êtes le seigneur Rahl, un grand sorcier… Si ça peut nous éviter de passer la nuit ici, allez-y !</p>

    <p>Richard se posa le bandeau sur les yeux et le noua.</p>

    <p>— Guidez-moi, assurez-vous que je ne touche rien, et n’oubliez surtout pas de garder vos mains loin de tout !</p>

    <p>— N’ayez pas d’inquiétude, seigneur Rahl, dit Raina. Nous serons prudentes.</p>

    <p>Le Sourcier tourna plusieurs fois la tête pour s’assurer qu’il ne voyait vraiment rien. Puis il passa un doigt sur le soleil de son serre-poignet.</p>

    <p>Plongé dans l’obscurité, il chercha l’endroit paisible, au fond de lui-même, où se nichait son don.</p>

    <p>Si la peste avait vraiment pour cause la magie du Temple des Vents, il pourrait peut-être l’arrêter. S’il ne faisait rien, des milliers de gens mourraient… Pour agir, il lui fallait ce livre !</p>

    <p>Il repensa à Kip, mort devant ses yeux. Puis à la petite Lily, qui lui avait parlé d’Amelia et de Marlin. La peste avait commencé ainsi, il l’aurait juré !</p>

    <p>Lily avait des bubons sur les cuisses. Elle aussi était morte, quelques minutes après qu’il l’eut quittée…</p>

    <p>Oui, il lui fallait ce livre !</p>

    <p>— Tapotez-moi les bras si je risque de percuter quelque chose, dit-il aux Mord-Sith. Et ne parlez pas, sauf en cas d’urgence.</p>

    <p>Il sentit les mains des deux femmes, doigts tendus, se poser près de ses poignets. Ce contact l’empêcherait de renverser les piles de livres ou de se cogner aux étagères.</p>

    <p>À présent, se demanda-t-il, à quoi devait-il prendre garde ? Allait-il se fier à la magie ou à son intuition ? Ou se laissait-il simplement emporter par son imagination ? À la façon dont il frôlait sans cesse les obstacles – qu’il aurait renversés sans l’intervention des Mord-Sith –, il redouta d’être tout simplement en train de se ridiculiser.</p>

    <p>Bon sang, il devait interdire à ses pensées de vagabonder ainsi ! Pour trouver le livre, il lui fallait se concentrer !</p>

    <p>Penser aux enfants malades l’aida à ne plus se laisser distraire. Sans lui, ces pauvres petits étaient perdus. Ils avaient besoin de son aide.</p>

    <p>Richard s’immobilisa sans l’avoir décidé. Puis il tourna vers la gauche, alors qu’il prévoyait d’aller à droite. Seul le don pouvait le manipuler ainsi comme une marionnette. Mais s’il continuait à <span class="Ital">penser</span>, au lieu de s’<span class="Ital">abandonner</span>, il n’arriverait à rien. Une nouvelle fois, il fit l’effort de se vider l’esprit.</p>

    <p>Ses compagnes le tirèrent vivement en arrière. Un pas de plus, comprit-il, et il aurait percuté une pile ou un rayonnage. Alors qu’il se demandait de quel côté contourner l’obstacle, il sentit ses genoux plier sous lui. Son bras droit, comme animé d’une volonté propre, se leva et se tendit.</p>

    <p>— Attention…, souffla Berdine. C’est une pile très haute et très instable. Allez-y doucement, ou elle s’écroulera.</p>

    <p>Richard répondit d’un hochement de tête. Parler l’aurait déconcentré, et ce n’était pas le moment. Il devait <span class="Ital">sentir</span> la présence de l’objet qu’il cherchait. Et il brûlait, c’était évident ! Toujours sans qu’il le leur ait ordonné, ses doigts coururent le long des livres. Comme ils étaient empilés dans tous les sens, il sentit indifféremment des reliures et des tranches.</p>

    <p>Sa main s’arrêta sur le dos de cuir d’un volume.</p>

    <p>— Celui-là, dit-il. Regardez le titre !</p>

    <p>S’appuyant d’une main sur la cuisse de son seigneur, Berdine s’accroupit et plissa les yeux.</p>

    <p>— C’est du haut d’haran… Je crois que ça parle du Temple des Vents… <span class="Ital">Tagenricht ost fuer Mosst Verlascendreck Gresclechten…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Enquête et procès sur l’affaire du Temple des Vents</span>, traduisit Richard. Nous avons réussi !</p>
  </div>
</body>
</html>
