<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-46">Chapitre 42</h1>

    <p>Kahlan regarda la voyante s’enfoncer dans la forêt obscure. Sur le passage de leur maîtresse, les lianes se tendirent pour lui caresser les cheveux, et les racines se dressèrent afin de se frotter contre ses jambes. Très vite, Shota disparut derrière un rideau de brume. Des créatures invisibles sifflèrent ou bourdonnèrent pour saluer son arrivée.</p>

    <p>L’Inquisitrice avança vers le rocher couvert de mousse que Shota lui avait indiqué. Derrière, elle découvrit le puits de la sliph. Le visage de vif-argent de la créature en émergea pour regarder approcher sa voyageuse.</p>

    <p>Kahlan fut presque déçue de la voir. Si elle lui avait fait faux bond, l’empêchant de rentrer chez elle, tout ce qu’elle venait d’apprendre sur le futur ne se serait jamais réalisé.</p>

    <p>Comment pourrait-elle regarder Richard dans les yeux sans hurler d’angoisse ? Était-il possible de continuer à vivre et à combattre quand on avait tout perdu ? Il suffisait de si peu pour que tout s’arrête. Cesser la lutte et baisser les bras…</p>

    <p>— Tu veux voyager ? demanda la sliph.</p>

    <p>— Non, mais j’y suis obligée.</p>

    <p>Perplexe, la créature plissa le front.</p>

    <p>— Si tu le désires, je suis prête…</p>

    <p>Kahlan se laissa glisser sur le sol, s’adossa au muret et plia les jambes sous elle. Allait-elle abandonner si facilement ? Se soumettre au destin comme un agneau promis au sacrifice ? Hélas, elle n’avait pas le choix.</p>

    <p><span class="Ital">Pense à la solution, pas au problème !</span> se dit-elle.</p>

    <p>Ici, la situation lui semblait moins désespérée que dans le bosquet, face à Shota. Il devait y avoir une solution, et Richard n’aurait pas renoncé si aisément. Pour elle, il était toujours prêt à se battre. Il fallait qu’elle lui rende la pareille. Ils s’aimaient et c’était le plus important.</p>

    <p>L’Inquisitrice tenta de s’éclaircir les idées et d’affermir sa détermination. Abandonner était hors de question. Face à ce drame, elle devait faire appel à toute sa résolution. Ce courage obstiné dont elle avait toujours fait montre…</p>

    <p>Les voyantes ensorcelaient les gens, c’était connu. Pas toujours pour leur nuire, mais parce qu’elles ne pouvaient pas faire autrement. Comme une personne normale qui n’a aucun moyen de modifier sa taille, la couleur de ses cheveux ou la forme de son visage. Shota et ses compagnes envoûtaient les autres parce que leur magie fonctionnait ainsi.</p>

    <p>Elle avait failli réussir avec Richard, mais le pouvoir de l’Épée de Vérité l’avait tiré de ce mauvais pas.</p>

    <p>L’Épée de Vérité…</p>

    <p>Richard était le Sourcier. Un homme dont l’utilité première restait de résoudre des problèmes. Elle l’aimait, et il ne renoncerait pas à elle sans lutter.</p>

    <p>Kahlan ramassa une feuille et entreprit de la déchiqueter pendant qu’elle réfléchissait à ce que lui avait dit Shota. Dans quelle mesure devait-elle y croire ? Tout cela commençait à ressembler à un cauchemar dont elle venait de se réveiller. Et qui paraissait moins inquiétant, avec un peu de recul.</p>

    <p>Son père lui avait répété de ne jamais abdiquer. Il fallait combattre jusqu’au bout, quitte à y laisser la vie. Richard avait toujours vécu selon cette règle. Rien n’était joué ! Quoi qu’en dise Shota, l’avenir restait ouvert.</p>

    <p>Une sensation étrange, sur son épaule, perturba sa réflexion. D’un geste distrait, elle la chassa et recommença à découper sa feuille en petits morceaux. Il fallait bien qu’il y ait un moyen de sortir de cette impasse !</p>

    <p>Quand elle dut tapoter de nouveau son épaule, ses doigts se posèrent sur le manche du couteau en os. Elle le trouva étrangement chaud, le dégaina et le posa sur ses genoux. Ce n’était pas une illusion. L’arme était chaude et elle vibrait légèrement. Bientôt, son contact devint si brûlant qu’elle dut la lâcher.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, l’Inquisitrice vit les plumes noires se dresser et danser au gré de la brise. Mais il n’y avait pas un souffle de vent !</p>

    <p>Kahlan se leva d’un bond.</p>

    <p>— Sliph !</p>

    <p>La créature de vif-argent était toujours là, attendant avec une infinie patience.</p>

    <p>— Sliph, je dois voyager.</p>

    <p>— Alors, viens avec moi. Où puis-je te conduire ?</p>

    <p>— Je veux rejoindre le Peuple d’Adobe !</p>

    <p>— Hélas, j’ignore où est ce lieu…</p>

    <p>— Ce n’est pas un lieu ! Il s’agit d’êtres humains, comme moi. Des hommes et des femmes…</p>

    <p>— Je connais beaucoup d’« êtres », comme tu dis, mais pas ceux-là.</p>

    <p>L’Inquisitrice repoussa ses cheveux en arrière et tenta de réfléchir.</p>

    <p>— Ils vivent dans le Pays Sauvage.</p>

    <p>— Oui, j’y suis déjà allée ! Dans quel endroit veux-tu que je t’emmène ? Dis-le, je le ferai, et tu seras contente.</p>

    <p>— Je ne connais pas le nom de ce territoire… Il est très plat, avec des plaines verdoyantes. Sans montagnes, contrairement à ici.</p>

    <p>— Beaucoup de lieux sont ainsi…</p>

    <p>— Lesquels ? Fais-moi des propositions, et je reconnaîtrai peut-être le bon.</p>

    <p>— Il y a une plaine, au bord du fleuve Callisidrin…</p>

    <p>— Non ! Le Peuple d’Adobe vit beaucoup plus à l’ouest.</p>

    <p>— Dans cette direction, il y a le val de Tondalen, la faille de Harja, les plaines de Kea ou de Sealan, la crevasse d’Herkon… et aussi Anderith, Pickton, le trésor des Jocopos…</p>

    <p>— Quoi ? Répète le dernier nom !</p>

    <p>Kahlan connaissait la plupart des territoires que la sliph venait de citer. Aucun n’était proche du village des Hommes d’Adobe.</p>

    <p>— Le trésor des Jocopos. C’est là que tu veux aller ?</p>

    <p>L’Inquisitrice reprit le couteau en os. Par le passé, les Jocopos avaient attaqué le Peuple d’Adobe. Grâce aux esprits des ancêtres, le grand-père de Chandalen avait pu les combattre et les vaincre. Avant ce conflit, les deux peuples s’entendaient bien et commerçaient régulièrement. Donc, ils ne devaient pas vivre très loin l’un de l’autre.</p>

    <p>— Dis-moi encore ce nom !</p>

    <p>— Le trésor des Jocopos.</p>

    <p>Les plumes de corbeau ondulèrent de nouveau. N’ayant pas besoin d’en savoir plus, Kahlan remit l’arme à sa place. Puis elle sauta sur le muret.</p>

    <p>— C’est là que nous allons ! Tu peux m’y amener, sliph ?</p>

    <p>Un bras liquide émergea du puits.</p>

    <p>— Viens. Je te conduirai au trésor des Jocopos, et tu seras contente.</p>

    <p>Kahlan prit une dernière inspiration avant de plonger dans le vif-argent. Puis elle chassa l’air de ses poumons, et les remplit de l’étrange substance. Hantée par l’idée qu’elle perdrait Richard – et qu’il épouserait Nadine –, elle n’éprouva aucune extase, cette fois…</p>

    <p> </p>

    <p>Gloussant comme un attardé mental, Zedd tira la langue à Anna, qu’il voyait à l’envers. Puis il émit un long grognement.</p>

    <p>— Inutile de vouloir passer pour un fou, dit la Dame Abbesse, puisque c’est ton état naturel.</p>

    <p>Le vieux sorcier bougea les jambes comme s’il tentait de marcher alors que ses pieds ne touchaient pas le sol. Avec tout le sang qui lui descendait dans la tête, il était rouge comme une pivoine.</p>

    <p>— Tu préfères mourir dignement, ou vivre en te ridiculisant ?</p>

    <p>— Je ne jouerai pas les crétines !</p>

    <p>— C’est le bon verbe : « jouer » ! Ne reste pas assise dans la boue. Amuse-toi dedans !</p>

    <p>Anna se pencha pour approcher sa tête de celle du sorcier, qui faisait le poirier depuis un moment.</p>

    <p>— Zedd, tu ne crois pas sérieusement que ton truc marchera ?</p>

    <p>— Tu dis toi-même que tu bats la campagne avec un fou. En somme, c’est ton idée.</p>

    <p>— Je n’ai rien proposé de tel !</p>

    <p>— Peut-être, mais l’inspiration m’est venue de toi. Quand nous raconterons cette histoire, je veux bien t’attribuer tout le mérite.</p>

    <p>— Raconter, dis-tu ? <span class="Ital">Primo</span>, ça ne marchera pas. <span class="Ital">Secundo,</span> j’imagine le plaisir que tu prendrais à ruiner ma réputation devant un auditoire. C’est bien pour ça que je ne t’en donnerai pas l’occasion.</p>

    <p>Zedd hurla comme un coyote, raidit le dos et les jambes et se laissa tomber tel un arbre fauché par la hache du bûcheron.</p>

    <p>Aspergée de boue, Anna s’essuya le nez sans chercher à dissimuler son indignation.</p>

    <p>De l’autre côté de l’enclos, les Nangtongs, toujours aussi sinistres, ne quittaient pas des yeux les deux sacrifiés en puissance. Pour se libérer les poignets, Zedd et Anna s’étaient mis dos à dos. Les gardes les avaient laissés faire, puisqu’ils n’avaient aucun moyen de s’évader.</p>

    <p>Dès l’aube, des villageois étaient venus se camper devant l’enclos. Au fil de la matinée, la foule avait grossi. Désireux de mieux examiner les prisonniers, et de bavarder un peu avec leurs geôliers, les Nangtongs s’étaient levés tôt.</p>

    <p>Avoir des sacrifices à offrir aux esprits les mettait d’excellente humeur. Une fois apaisé le courroux de l’autre monde, leur vie serait plus agréable et plus sûre.</p>

    <p>Depuis que Zedd faisait l’andouille, tous semblaient beaucoup moins ravis. Nerveux, ils s’assuraient sans cesse que le morceau de tissu qui leur dissimulait le visage était bien ajusté. Quant aux gardes, ils s’affairaient à s’enduire le corps et les traits de davantage de cendre blanche. À l’évidence, toutes les précautions étaient bonnes pour que les esprits ne les reconnaissent pas.</p>

    <p>Zedd se roula en boule et se vautra dans la boue autour d’Anna, toujours assise avec une dignité résignée.</p>

    <p>— Tu vas arrêter ça ! cria-t-elle quand le sorcier, en plus de ses cabrioles, poussa des cris hystériques qui lui déchirèrent les tympans.</p>

    <p>Le vieil homme se coucha sur le dos, près de sa compagne. Les bras et les jambes toujours rigides, il balaya la boue avec pour bien s’en enduire.</p>

    <p>— Anna, souffla-t-il, il nous reste une mission importante à accomplir. À mon avis, nous avons plus de chances de réussir ici, dans notre monde, qu’au sein du royaume des morts, après notre trépas.</p>

    <p>— Je sais : une fois transformés en succulente recette, nous ne servirons plus à rien.</p>

    <p>— Donc, il semblerait raisonnable de filer d’ici, ne crois-tu pas ?</p>

    <p>— Bien sûr que oui ! Mais je doute que…</p>

    <p>Quand Zedd se coucha à demi sur ses genoux, la Dame Abbesse fit la grimace. Et elle plissa le nez lorsqu’il lui passa ses bras gluants de boue autour du cou.</p>

    <p>— Gente dame, si nous ne faisons rien, nous sommes cuits, dans tous les sens du terme. Sans notre magie, impossible de nous évader ! La seule solution est qu’ils nous laissent partir. Mais nous ne parlons pas leur langue. Et même dans le cas contraire, nous aurions du mal à les convaincre.</p>

    <p>— Oui, mais…</p>

    <p>— Selon moi, nous n’avons qu’une chance : les persuader que nous sommes cinglés. Ils veulent nous sacrifier pour honorer les mânes de leurs ancêtres. Jette un coup d’œil aux gardes, derrière moi. Ils ont l’air ravi ?</p>

    <p>— Eh bien, non, mais…</p>

    <p>— S’ils nous croient fous, ils hésiteront à nous sacrifier. Avec deux illuminés en guise d’offrande, les esprits ne risquent-ils pas de s’offusquer ? Si les Nangtongs ont peur d’insulter leurs ancêtres, ils nous ficheront la paix.</p>

    <p>— C’est une idée… folle.</p>

    <p>— Tout dépend de la façon dont on voit les choses. Un sacrifice fonctionne un peu comme un mariage arrangé, entre deux tribus. La jeune épouse est l’offrande qu’un groupe fait à l’autre. Un ajout à la lignée du mari, au nom d’un avenir paisible et prospère. Le nouveau clan de la femme la traite avec respect. Et l’ancien fait de même avec son époux et tous les membres de sa tribu. Ces liens de sang symbolisent un désir d’unité, de collaboration et d’entraide.</p>

    <p>» Pour les Nangtongs, nous sommes des « fiancées » offertes aux esprits de leurs ancêtres. De quoi auraient-ils l’air si leurs cadeaux étaient sans valeur ? Deux vieilles peaux totalement dérangées ? À la place des esprits, ça ne t’énerverait pas ?</p>

    <p>— Sûrement, si tu faisais partie du lot de « présents » !</p>

    <p>Zedd poussa un hurlement à faire tomber les oiseaux du ciel. Gênée, Anna s’écarta de lui.</p>

    <p>— C’est notre seule chance, Dame Abbesse. Sur mon honneur de Premier Sorcier, je jure de ne jamais parler à quiconque de ce que tu vas faire.</p>

    <p>» Cela dit, c’est très amusant. Tu n’aimais pas jouer dehors, quand tu étais petite ? Surtout dans la boue ? Moi, j’adorais ça…</p>

    <p>— Et si ça ne marche pas ?</p>

    <p>— Tu préfères passer tes dernières heures à crever de froid et de peur ? Ne vaut-il pas mieux, pour dire adieu à ce monde, rire aux éclats comme une petite fille ? Laisse-toi aller, Dame Abbesse, et ranime le souvenir d’une enfant nommée Anna. Fais tout ce qui te passe par la tête et redeviens une gamine !</p>

    <p>— Tu n’en parleras à personne, c’est vrai ?</p>

    <p>— Parole d’honneur ! Amuse-toi comme une gosse. Personne ne le saura, à part moi – et les Nangtongs, évidemment.</p>

    <p>— Un de tes fameux actes désespérés, Zedd ?</p>

    <p>— Quoi de plus logique, en des temps désespérés ? Allez, faisons les fous !</p>

    <p>Anna s’autorisa un petit sourire. Puis elle plaqua les mains sur la poitrine du sorcier et le renvoya prendre un bain de boue.</p>

    <p>Riant aux éclats, elle sauta sur sa malheureuse victime.</p>

    <p>Ils se battirent comme des garnements et firent plusieurs tours complets dans la boue. Très vite, Anna ressembla à un golem gluant aux yeux brillants de malice. Son masque de boue se fissura quand elle ouvrit la bouche pour hurler de concert avec Zedd.</p>

    <p>Ils firent des boules de gadoue et prirent les cochons pour cibles. Ensuite, ils les poursuivirent, leur sautèrent sur le dos et volèrent plusieurs fois dans les airs quand leurs « montures » parvinrent à les désarçonner. Le vieux sorcier paria que la Dame Abbesse n’avait jamais été aussi sale malgré ses neufs siècles d’existence.</p>

    <p>Quand ils firent un concours de sauts à cloche-pied, et s’étalèrent plusieurs fois dans la gadoue, Zedd s’avisa que le rire d’Anna avait changé. Aussi incroyable que cela parût, elle s’amusait pour de bon !</p>

    <p>Ils se laissèrent tomber dans des flaques, harcelèrent de nouveau les cochons et coururent en rond dans leur prison en faisant grincer des petits bâtons contre la clôture.</p>

    <p>Soudain, ils eurent simultanément la même idée, et entreprirent de faire des grimaces à leurs gardes. Avec leurs visages couverts de boue, le résultat les déçut, et ils décidèrent de dessiner sur leurs masques gluants des expressions moqueuses ou terrifiantes. Devant les pauvres chasseurs, ils dansèrent, sautèrent et cabriolèrent en riant aux éclats, comme pour mieux se moquer des gardes, des villageois et de la nation nangtong tout entière.</p>

    <p>La foule se rembrunit et grogna.</p>

    <p>Anna s’enfonça les pouces dans les oreilles, leva et baissa ses autres doigts et gratifia leur public d’une série de cris d’animaux plus ou moins bien imités.</p>

    <p>Morts de rire, les deux prisonniers se laissèrent tomber dans la boue, où ils continuèrent leur comédie.</p>

    <p>Zedd fit de nouveau le poirier et brailla à tue-tête les quelques chansons paillardes qu’il connaissait. L’entendant mal prononcer les mots clés de ces œuvres admirables – une facétie délibérée – Anna se tordit les côtes de rire.</p>

    <p>Quand ils se lancèrent dans un concours de chatouillis, des seaux d’eau, jetés par les gardes, tentèrent en vain de doucher leur enthousiasme. Mécontents d’être vaguement propres, ils se roulèrent derechef dans la boue.</p>

    <p>Des chasseurs entrèrent dans l’enclos, les forcèrent à se relever et les menacèrent de leurs lances tandis qu’on les aspergeait de nouveau.</p>

    <p>Zedd et Anna se regardèrent, se jugèrent d’un ridicule soigneusement achevé, et se firent allégrement des grimaces.</p>

    <p>Les Nangtongs hurlèrent d’indignation. Jugeant le moment venu de cesser de rire, Zedd retint sa respiration, devint tout rouge, et recommença à rigoler quand un garde, pour le forcer à avancer, lui titilla les reins avec la pointe de sa lance. Anna eut la même réaction. Du coup, elle tituba comme un ivrogne.</p>

    <p>L’hilarité les frappait comme une maladie contagieuse. Quelle importance, si on les conduisait au supplice ? Une ultime pirouette, avant de tirer leur révérence…</p>

    <p>Les villageois masqués s’écartèrent pour laisser passer les deux prisonniers indignes. En verve de facéties, Zedd les salua comme un bouffon après son numéro.</p>

    <p>— Fais comme moi, Anna ! lança-t-il.</p>

    <p>La Dame Abbesse préféra opter pour des grimaces. Conquis par sa tactique, le vieil homme l’imita. Comme s’ils voyaient un horrible spectacle, les villageois reculèrent. Quelques femmes sanglotaient en se tordant les mains, telles des veuves devant le lit de mort de leur cher disparu. Impitoyables, Anna et Zedd les montrèrent du doigt en ricanant. Elles s’enfuirent à toutes jambes pour échapper au couple de fous dangereux.</p>

    <p>Aiguillonnés par des lances, la Dame Abbesse et le sorcier sortirent du village et gambadèrent à travers bois. Une quarantaine de chasseurs les escortaient, armés jusqu’aux dents. À part quelques-uns, nota Zedd, qui portaient des sacs de vivres et des outres d’eau.</p>

    <p>Toujours aussi joyeux, le Premier Sorcier Zeddicus Zu’l Zorander et la Dame Abbesse Annalina Aludurren continuèrent à avancer en pariant sur le nombre d’oignons crus que chacun pourrait manger sans avoir les larmes aux yeux.</p>

    <p>Zedd ignorait où on les conduisait. Mais c’était une matinée idéale pour se promener, y compris vers le lieu de son exécution.</p>

    <p> </p>

    <p>— C’est assez drôle…, dit le lieutenant Crawford.</p>

    <p>— Que trouves-tu d’amusant là-dedans ? demanda Richard en étudiant l’éboulis.</p>

    <p>Le lieutenant leva la tête pour sonder la falaise.</p>

    <p>— Je voulais dire que c’est étrange… J’ai grandi dans des montagnes rocheuses, et je n’ai jamais rien vu de pareil. (Il se tourna et désigna un pic.) Vous voyez ce mont ? Il y a aussi un éboulis à son pied.</p>

    <p>Richard mit une main en visière pour ne pas être ébloui par le soleil. Le pic rocheux que désignait Crawford était couvert d’arbres, sauf au sommet. Sur le flanc qu’ils observaient, une partie de la roche s’était affaissée, laissant une sorte de cicatrice où ne poussait aucune végétation.</p>

    <p>— Et alors ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>— Regardez les rochers sur lesquels nous nous tenons. Ce sont des fragments du pan de la montagne qui nous domine. Mais la hauteur de l’éboulis ne semble pas coller…</p>

    <p>Un soldat approcha, salua en se tapant du poing sur le cœur et jeta un regard méfiant à Ulic et Egan, debout près de Richard, les bras croisés.</p>

    <p>— Du nouveau ? demanda le Sourcier.</p>

    <p id="ref_36xk">— Rien de spécial, seigneur Rahl. Nous avons simplement trouvé un éclat de pierre qui a visiblement été arraché par un outil.</p>

    <p>— Continuez les recherches. Concentrez-vous sur la périphérie de l’éboulis, et tentez de vous glisser sous les plus gros rochers, pour voir ce qu’ils cachent.</p>

    <p>Le soldat fila au pas de course. Le crépuscule approchait, et Richard avait annoncé qu’il voulait repartir le soir même. Kahlan ne tarderait plus à rentrer en Aydindril, et il entendait être là pour l’accueillir.</p>

    <p>Si elle revenait…</p>

    <p>À l’idée qu’il lui soit arrivé malheur, Richard sentit ses genoux se dérober. Mais il chassa de son esprit cette idée terrifiante. Sa bien-aimée reviendrait, ça ne faisait pas de doute. Au lieu de s’angoisser pour rien, il ferait mieux de s’occuper du problème en cours…</p>

    <p>— Vos conclusions, lieutenant Crawford ?</p>

    <p>L’officier jeta un caillou qui rebondit d’un rocher à l’autre, jusqu’au pied de l’éboulis qu’ils avaient escaladé.</p>

    <p>— Le flanc de notre montagne s’est peut-être écroulé il y a très longtemps. Au fil des siècles, avec la sédimentation, la roche évolue, et elle peut même être recouverte de terre.</p>

    <p>Richard comprit de quoi parlait le lieutenant. Avec le temps, un éboulis pouvait même être dissimulé sous une forêt. En creusant au pied d’une falaise, on découvrait souvent des rochers qui s’en étaient détachés en des temps immémoriaux.</p>

    <p>— Je doute que ce soit le cas ici…</p>

    <p>— Puis-je vous demander pourquoi, seigneur Rahl ?</p>

    <p>Richard tourna la tête vers le pic voisin.</p>

    <p>— Regarde le flanc de cette montagne-là. Il est beaucoup plus lisse que celui de la nôtre, à l’endroit où il y a eu un éboulis. Ça indique que les intempéries ont très lentement usé la roche. Il reste des irrégularités, à cause des cascades qui gèlent en hiver et font éclater la pierre. Mais il semble évident que ce pic-là s’est éboulé longtemps avant le nôtre, dont le flanc reste assez déchiqueté. Pourtant, à son pied, les rochers sont beaucoup plus à nu qu’ici.</p>

    <p>— C’est peut-être dû à la position des deux montagnes, avança Egan. (Il déplia les bras et lissa ses cheveux blonds.) La face de notre pic est orientée vers le sud, donc très bien ensoleillée. L’autre, orientée au nord, est moins exposée à la lumière. Il est logique que la végétation y soit moins vivace.</p>

    <p>Le garde du corps raisonnait logiquement, il fallait le reconnaître.</p>

    <p>— Bien vu, dit Richard, mais ce n’est pas tout. (Il leva les yeux pour étudier l’à-pic vertigineux.) La moitié de cette montagne s’est éboulée. Sur l’autre, il s’agit d’une avalanche moyenne, en comparaison…</p>

    <p>» Observez notre pic, et tentez d’imaginer à quoi il ressemblait avant le glissement de terrain. Selon moi, il s’est fendu en deux du sommet à la base, comme une bûche coupée dans le sens de la longueur. Tous les autres monts, dans le coin, ont une forme conique. Celui-là est un <span class="Ital">demi-</span>cône.</p>

    <p>» Même si mon hypothèse est fausse, parce que le pic avait cet aspect à l’origine, il devrait y avoir beaucoup plus de rochers à son pied. Conique ou pas, si une partie du flanc s’est écroulée, du sommet à la base, sur la largeur que nous voyons, l’éboulis n’est pas assez haut, c’est une évidence.</p>

    <p>» Récapitulons : le phénomène géologique est récent, puisque la roche “dénudée” n’est pas encore lisse. Sédimentation ou pas, nous devrions être au sommet d’une butte beaucoup plus haute. Voire d’une petite montagne.</p>

    <p>— C’est exact, dit Crawford. Nous sommes quasiment au niveau du pied de la faille. Et il n’y a ni tertre ni butte dans la forêt, en bas.</p>

    <p>Richard regarda les soldats affairés à chercher des vestiges du Temple des Vents. Dans les bois comme sur le périmètre de l’éboulis, ils continuaient à ne rien découvrir.</p>

    <p>— À croire, conclut Richard, que le pic a perdu beaucoup moins de roche qu’on pourrait le penser. Ou qu’elle n’est pas tombée à son pied…</p>

    <p>Egan et Ulic croisèrent de nouveau les bras. Pour eux, la question était réglée, car elle dépassait désormais leurs compétences.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, si la moitié de montagne qui s’est éboulée n’est pas ici, où est-elle passée ?</p>

    <p>— Je donnerais cher pour le savoir ! Puisqu’elle n’est pas là, comme tu dis, elle doit être ailleurs…</p>

    <p>L’officier aux cheveux blonds eut du mal à cacher sa surprise.</p>

    <p>— Seigneur, elle n’a pas pu s’en aller toute seule !</p>

    <p>Pour qu’il ne racle pas contre la roche, Richard releva le fourreau de son épée. Puis il entreprit de descendre de l’éboulis. Avec son hypothèse, il avait effrayé le D’Haran, aussi rétif à la magie que tous ses compatriotes.</p>

    <p>— C’est peut-être simplement l’effet de la sédimentation, dit-il pour le rassurer. Surtout s’il y avait une énorme crevasse au pied du mont. En la comblant, l’éboulis a dû perdre beaucoup de hauteur.</p>

    <p>Crawford accueillit cette explication rationnelle avec un soulagement évident.</p>

    <p>Richard n’y croyait pas le moins du monde. Si le flanc de montagne était encore déchiqueté, comme il l’avait souligné, le demi-cône avait été coupé beaucoup trop régulièrement à son goût. On eût dit une immense motte de beurre partagée en deux par un couteau géant. En réalité, comprit-il, la plupart des irrégularités semblaient <span class="Ital">postérieures</span> à la séparation du pic. L’effet des cascades, comme il l’avait dit au lieutenant. Dans ce cas, la hauteur insuffisante de l’éboulis n’était plus inexplicable. Parce qu’il était uniquement composé des fragments de roche arrachés à la montagne <span class="Ital">après</span> qu’on eut « coupé la motte ».</p>

    <p>— Je crois que vous avez raison, seigneur Rahl, dit le lieutenant. Dans ce cas, le temple que vous cherchez doit être au fond de la crevasse en question.</p>

    <p>Ses deux gardes du corps sur les talons, Richard atteignit le pied de l’éboulis et se dirigea vers leurs chevaux.</p>

    <p>— Je veux aller jeter un coup d’œil au sommet, pour voir les ruines.</p>

    <p>Andy Millett, leur guide, attendait près des montures. D’âge moyen, les cheveux châtains mi-longs, il portait de simples vêtements de laine vert et marron, comme ceux que Richard avait l’habitude de mettre. Andy était très fier que le seigneur Rahl lui ait demandé de lui servir de guide. Le Sourcier en était un peu gêné, car il avait engagé le premier forestier qui savait où était le mont Kymermosst.</p>

    <p>— Andy, annonça-t-il, je voudrais aller voir les ruines, en haut…</p>

    <p>Le guide tendit à Richard les rênes de son grand cheval rouan.</p>

    <p>— Vos désirs sont des ordres, seigneur. Il ne reste pas grand-chose, mais je serai ravi de vous y conduire.</p>

    <p>Egan et Ulic sautèrent souplement en selle. Leurs montures ne bronchèrent pas malgré le poids qui leur atterrit soudain sur l’échine. Richard se hissa aussi sur son cheval et glissa sa botte droite dans l’étrier correspondant.</p>

    <p>— Nous arriverons avant la nuit ? demanda-t-il. Avec la fonte des neiges, tous les chemins devraient être ouverts.</p>

    <p>Andy regarda le soleil, qui frôlait déjà le plus haut pic de la chaîne de montagnes.</p>

    <p>— Avec vos talents de cavalier, seigneur, ça ne prendra pas longtemps. D’habitude, les gens importants que je guide me ralentissent. Là, j’ai l’impression que vous iriez plus vite sans moi !</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire. Il aurait pu signer la déclaration de son « collègue ». Plus les voyageurs étaient riches et puissants, moins ils avançaient vite !</p>

    <p> </p>

    <p>Le ciel se parait de rouge et d’or quand ils atteignirent le sommet. Déjà, les monts environnants disparaissaient dans l’ombre. À la pâle lumière du crépuscule, les ruines semblaient briller faiblement.</p>

    <p>Richard repéra des structures qui avaient dû être élégantes dans un lointain passé. Aujourd’hui dévastées, elles faisaient sans doute à l’origine partie d’un complexe beaucoup plus vaste, comme le supposait Kahlan. Par endroits, des pans de murs subsistaient. À une altitude si élevée, ils n’étaient pas couverts de végétation, mais simplement de lichen.</p>

    <p>Richard confia ses rênes à Crawford et sauta à terre. Selon les critères de Hartland, sa ville natale, l’atrium qui se dressait à gauche de la large route était très grand. À l’aune des châteaux et des palais dont Kahlan était familière, il pouvait effectivement être qualifié de « dépendance ».</p>

    <p>Sur le portail, le Sourcier identifia les restes d’un cadre de porte doré à l’or fin. Quand il entra, le bruit de ses pas se répercuta longuement dans la structure à ciel ouvert. Dans une alcôve, un banc attendait des visiteurs qui ne viendraient plus jamais. Dans une autre, le bassin d’une fontaine avait recueilli de la neige fondue.</p>

    <p>Longeant un couloir sinueux dont la voûte en berceau n’était pas entièrement détruite, Richard passa devant une série de salles. Puis il atteignit une intersection, s’arrêta un instant, s’engagea dans le corridor de gauche et le suivit jusqu’à la dernière pièce.</p>

    <p>Comme toutes celles de cette face de l’atrium, elle donnait sur la falaise. Approchant d’une des fenêtres, désormais réduites à de simples rectangles sans ornement ni vitrail, le Sourcier aperçut le bord de la montagne, et, au-delà, les pics auréolés de bleu foncé par le crépuscule.</p>

    <p>Il était à l’endroit où les visiteurs attendaient qu’on les autorise à entrer dans le Temple des Vents. En patientant, ils pouvaient admirer l’édifice. Et si on les déboutait, ils emportaient au moins ce souvenir avec eux.</p>

    <p>Richard parvint presque à imaginer ce qu’avaient vu ces gens, trois mille ans plus tôt.</p>

    <p>C’était son don, comprit-il, qui le lui permettait. Un peu comme ce qui arrivait lorsqu’il dégainait l’Épée de Vérité, et recevait l’aide des esprits de tous ceux qui l’avaient maniée avant lui.</p>

    <p>Le Temple des Vents avait dû être un endroit dont la splendeur et la puissance dépassaient tout ce qu’il avait jamais vu. Les sorciers de jadis y puisaient sans doute la plus grande partie de leur pouvoir. Et beaucoup d’entre eux – dont certains de ses ancêtres – s’étaient sûrement tenus au même endroit que lui, plongés dans la contemplation du bastion de la magie.</p>

    <p>Richard sortit de la salle, passa entre des colonnes flanquées de postes de garde et avança dans les vestiges d’un antique jardin. Même si les murs s’effritaient au toucher, il n’avait aucune difficulté à se représenter la majesté de ces lieux, en d’autres temps.</p>

    <p>Il revint sur la grande route qui traversait les ruines. Sa cape flottant au vent, il tenta de mieux visualiser le Temple des Vents. Dehors, et sur la large voie, sa présence immatérielle lui semblait encore plus forte. Au bout de cette route s’étaient un jour dressées les portes de l’édifice qu’il cherchait.</p>

    <p>Il avança, imaginant qu’il serait bientôt pour de bon devant le Temple des Vents – ces vents dont on disait qu’ils le traquaient. Un instant, il sentit la vie qui grouillait jadis dans ces vestiges abandonnés aux outrages du temps. Au sommet du mont Kymermosst, on éprouvait une impression d’éternité… là où ne régnait pourtant plus que la désolation.</p>

    <p><span class="Ital">On ?</span> Non, lui, Richard Rahl, le premier sorcier de guerre qui arpentait le monde depuis trois mille ans !</p>

    <p>Mais où était le Temple ? Comment le retrouverait-il, sans savoir où il devait commencer à chercher ?</p>

    <p>Il s’était dressé ici. Et ce soir, le Sourcier captait toujours sa présence, comme si son don le poussait à avancer et avancer encore. À rentrer à la maison, en somme…</p>

    <p>Soudain, il s’arrêta net, et pas de sa propre volonté. Ulic et Egan, chacun le tenant par un bras, venaient de l’empêcher de basculer dans le vide. Un pas de plus, et il serait allé rejoindre les vautours qui voletaient dans le gouffre. À la différence près qu’il n’avait pas d’ailes…</p>

    <p>Comme s’il s’était tenu au bord même du monde, Richard fut pris de vertige. Sur sa nuque, ses cheveux se hérissèrent.</p>

    <p>Il y aurait dû y avoir autre chose qu’un gouffre devant lui. Il le savait et en aurait mis sa tête à couper. Pourtant, il venait d’échapper à une chute mortelle.</p>

    <p>Parce que le Temple des Vents s’était volatilisé !</p>
  </div>
</body>
</html>
