<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-30">Chapitre 28</h1>

    <p>Isadora releva enfin la tête.</p>

    <p id="ref_36ti">— Après avoir fait ces constatations, nos soldats ont suivi la piste de Kuno en direction du sud afin de s’assurer qu’il n’avait pas l’intention de faire demi-tour pour revenir nous attaquer par une route différente. De plus, les forces ennemies étant ralenties par trop de chariots, le commandant pensait pouvoir les rattraper en chevauchant sans relâche. Selon lui, son détachement était assez puissant pour « châtier les bouchers », s’il parvenait à leur mettre la main dessus.</p>

    <p>» Quand l’officier et ses hommes furent partis, je me suis retrouvée seule et désorientée. Tous les gens de Grandengart étaient morts ou prisonniers, Joël n’avait pas survécu – bref, il ne me restait personne. Après une brève réflexion, j’ai décidé de retourner à Whitney.</p>

    <p>Magda trouva que c’était assez logique, dans la situation de son amie. Cela dit, repartir pour Aydindril aurait probablement été une meilleure solution, puisqu’elle aurait pu communiquer des informations cruciales au Conseil et aux militaires. Car elle avait été témoin d’un événement capital : la première attaque d’une guerre qui couvait depuis longtemps, et qui avait finalement éclaté.</p>

    <p>Mais le choix d’Isadora devait avoir eu des motivations cachées…</p>

    <p>— À part pour te recueillir sur la tombe de Joël, avais-tu une autre raison de retourner à Whitney ?</p>

    <p>Isadora ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Oui, souffla-t-elle après un long silence. Je savais qu’une spirite y était installée, et je voulais la consulter.</p>

    <p>— Pourquoi, au nom du Créateur ?</p>

    <p>— Eh bien, angoissée par tout ce qui s’était passé, et terrorisée par la disparition des dépouilles, j’attendais de cette femme ce que tout le monde cherche en allant voir une spirite : du réconfort. M’entendre dire que Joël était en sécurité auprès des esprits du bien. Et tenir la promesse que je lui avais faite.</p>

    <p>Magda recommença à caresser son chat.</p>

    <p>— Je comprends ton point de vue… Alors, la spirite t’a réconfortée ?</p>

    <p>Isadora baissa de nouveau la tête.</p>

    <p>— Bien plus âgée que moi et très expérimentée, Sophia n’exerçait plus son art depuis quelques années. Très fière du travail qu’elle avait accompli, me dit-elle, elle lui avait consacré sa vie et estimait en avoir définitivement terminé avec le monde des esprits. Sa seule ambition était de finir son existence en paix. D’emblée, elle refusa de m’aider.</p>

    <p>» J’insistai, soulignant que c’était important et que j’avais fait des promesses – pas seulement en tant que femme, mais aussi en tant que magicienne. Sophia resta inflexible, arguant que mes promesses ne l’engageaient pas. Au moins, l’implorai-je, elle aurait pu faire montre de compassion pour tant de victimes innocentes et me permettre de savoir si elles étaient en paix. Même si elle avait accepté, répliqua-t-elle, ça n’aurait pas été possible, parce que mon deuil était trop récent et me bouleversait trop.</p>

    <p>» Je proposai de revenir plus tard, quand j’aurais mis les choses en perspective. S’immerger dans le monde des esprits, me dit-elle, n’était pas ce que les gens croyaient. Et le spiritisme, selon elle, n’avait pas pour but de communiquer avec les défunts afin de rassurer les vivants. C’était une pratique dangereuse, et elle était fermement décidée à ne plus jamais s’exposer ainsi.</p>

    <p>Isadora eut un petit sourire.</p>

    <p>— Je crois que c’est d’elle que je tiens ma répugnance pour les « consultations »… De pratiquante de la magie à pratiquante de la magie, elle me conseilla d’oublier tout ça. (Le sourire s’effaça.) Tout compte fait, un très bon conseil… Et j’aurais peut-être dû le suivre.</p>

    <p>Magda ne dit rien, attendant qu’Isadora ait envie de continuer. Se passant un pouce sur la joue, comme pour écraser une larme invisible, la spirite reprit le cours de son récit :</p>

    <p>— Comme toi, Magda, je n’avais aucune intention de me laisser envoyer ainsi sur les roses. En fait, savoir insister est obligatoire.</p>

    <p>Magda en plissa le front de surprise.</p>

    <p>— Obligatoire pour qu’une spirite accepte de donner son aide ?</p>

    <p>— C’est ça, oui… Je pris le temps de me reposer et de réfléchir un peu, puis je revins à la charge. Sophia refusa de nouveau de communiquer avec les esprits pour mon bien. Ne comprenant pas pourquoi elle réagissait ainsi, je pris la décision de rester à Whitney et de continuer ma « campagne ».</p>

    <p>» Je profitai de mon pouvoir pour aider les habitants de la ville, par exemple en les soignant. Puis je fis le siège de Sophia, l’implorant de me prendre à son service. De guerre lasse, elle accepta de me confier des tâches domestiques. Tandis que je cuisinais, m’occupais de son bois de chauffe, tisonnais sa cheminée ou portais ses seaux d’eau, je m’arrangeais pour l’interroger sans trop en avoir l’air. Tu sais, dans le genre bavardage innocent… Bien entendu, je gravais dans ma mémoire tout ce qu’elle me disait. En d’autres termes, je lui extorquais des leçons de spiritisme.</p>

    <p>» Puisqu’elle ne voulait pas m’aider, je devais pouvoir en apprendre assez pour me débrouiller seule. Après tout, j’étais une magicienne, donc je devais avoir des aptitudes. Même si les arcanes du spiritisme me dépassaient, j’espérais en apprendre assez pour m’assurer que les âmes des suppliciés étaient en paix. Malgré ce que m’avait dit Joël, je me sentais toujours coupable d’avoir été absente le jour du drame.</p>

    <p>» Bien entendu, Sophia avait compris où je voulais en venir. Un jour, elle me demanda ce que j’espérais accomplir en entrant en contact avec le monde des esprits. Je lui fis alors part de ma promesse à Joël : tout faire pour que les innocents de Grandengart et lui soient accueillis et protégés par les esprits du bien.</p>

    <p>» Sophia ricana puis me demanda ce qu’une vivante, selon moi, pouvait faire pour influencer le cours des choses dans le monde des esprits. Comment allais-je m’y prendre pour guider les âmes dans le royaume des morts ? Pensais-je pouvoir prendre les suppliciés par la main et les conduire jusqu’au Créateur ? Imaginais-je que les défunts avaient besoin de moi pour trouver la paix ?</p>

    <p>» Bien entendu, je ne pus répondre à aucune de ces questions.</p>

    <p>» Je résolus alors de dévoiler à Sophia la disparition des cadavres et de lui confier mes angoisses sur ce que les sorciers de l’Ancien Monde risquaient de leur faire. Tremblant, je lui avouai mes craintes les plus intimes sur le sort que subissaient ces âmes.</p>

    <p>» Cela donna à réfléchir à la spirite. Se rembrunissant, elle répéta que les vivants ne devaient pas s’occuper de ces choses. De toute façon, volonté d’aider les âmes ou pas, nous n’aurions pas eu notre mot à dire dans le royaume des morts. Mais la disparition des dépouilles l’inquiétait et elle ne parvint pas à me le cacher à partir de ce jour-là.</p>

    <p>» Un soir, elle annonça qu’elle voulait bien m’aider à savoir si les suppliciés étaient en paix. Mais il y avait une condition. Comme j’étais une magicienne, pas une « cliente » ordinaire, elle voulait que j’apprenne d’abord à exercer son art. Après tout, souligna-t-elle, c’était une magie ancienne et honorable, mais souffrant d’une très mauvaise réputation. Arrivée au crépuscule de sa vie, elle entendait transmettre à la nouvelle génération une vie entière de connaissances et de secrets. Ainsi, son don ne mourrait pas avec elle.</p>

    <p>» Bien sûr, je répondis que je n’avais aucune envie de devenir une spirite. Amusée, elle déclara que ça ne la gênait pas, pourvu que je le fasse quand même. Son art agonisait, et elle n’avait jamais trouvé personne qui eût le désir de l’apprendre. Les magiciennes modernes, déplora-t-elle, ne voulaient avoir aucun rapport avec le monde des morts. Sachant qu’elles auraient l’éternité pour l’explorer, après avoir rendu l’âme, elles préféraient se consacrer à la vie.</p>

    <p>» Sophia ajouta qu’elle ne les blâmait pas, bien au contraire. Mais elle croyait à sa mission et refusait de laisser péricliter une antique magie. Pour ma part, je croyais aussi à ma mission : à l’époque, c’était même la seule chose qui me semblait importante.</p>

    <p>» Pourtant, je dus avouer que l’idée d’embrasser la « profession » de Sophia me déplaisait au plus haut point. Dans ce cas, objecta-t-elle, pourquoi avais-je tant envie qu’une spirite s’occupe de mon problème ? Si je consentais à être logique, je devais bien reconnaître que d’autres personnes, dans l’avenir, auraient besoin de secours. De <span class="Ital">mon</span> assistance, pour mettre les points sur les <span class="Ital">i</span>.</p>

    <p>» Si les jeunes se détournaient des antiques sciences, celles-ci se perdraient à jamais. En suivant son enseignement, je pouvais tout simplement changer l’avenir de l’humanité.</p>

    <p>» Prudente, je lui dis qu’il me fallait y réfléchir. Mais sur ces entrefaites, nous apprîmes que le détachement parti à la poursuite du général Kuno avait été massacré.</p>

    <p>— Tous les soldats ? Jusqu’au dernier ?</p>

    <p>— C’était un piège dès le début… Les cadavres, selon Sophia, avaient servi d’appâts. Les deux seuls survivants le pensaient aussi…</p>

    <p>— Des témoins laissés en vie pour répandre la terreur, j’imagine.</p>

    <p>— J’ai peur que tu aies raison… D’après ces miraculés, le détachement fonçait vers le sud, croyant se rapprocher de sa proie, quand les mâchoires du piège se refermèrent sur lui. Tous nos soldats, à part eux deux, furent tués ou grièvement blessés…</p>

    <p>» Après le carnage, les soldats de Kuno empilèrent les cadavres par tas d’une dizaine, les lièrent les uns aux autres par les poignets, puis les jetèrent dans les chariots avec les dépouilles des citadins de Grandengart. Un des survivants évoqua des poissons attachés à un bâton après une bonne partie de pêche…</p>

    <p>» Les troupes de Kuno reprirent leur chemin avec une plus grande moisson de cadavres – et de blessés qui agonisaient en hurlant de douleur.</p>

    <p>Magda ne cacha pas sa stupéfaction.</p>

    <p>— Je n’ai jamais entendu parler d’une armée qui emporte les morts ennemis.</p>

    <p>— Une moisson de morts, répéta Isadora. Et depuis, ça s’est reproduit ailleurs, d’après ce qu’on raconte. D’autres appâts pour inciter des vengeurs à se lancer dans une poursuite vouée à l’échec ? En un sens, c’était ça, mais en un sens seulement…</p>

    <p>» À partir de là, il m’apparut que je devais tout faire pour obtenir l’aide de Sophia. Quelque chose de terrifiant était en cours, et personne n’aurait su dire de quoi il retournait. Grâce à la spirite, il y avait peut-être une chance de découvrir la vérité.</p>

    <p>» Si j’acceptais d’apprendre sa magie, me dit alors Sophia, l’entendre me décrire ce qu’elle avait vu ne serait pas le seul bénéfice que j’en tirerais. Une fois formée, je serais capable de découvrir par moi-même la vérité que je cherchais et que j’étais la seule à pouvoir comprendre.</p>

    <p>» Bien que morte de peur, je sus que je ne pouvais plus me dérober. Il était temps de rendre les armes.</p>

    <p>» Sophia me confia que les esprits m’avaient sûrement envoyée à elle dans un dessein très précis. J’avais une destinée, et il ne me restait plus qu’à l’accomplir.</p>

    <p>» Le soir même, les leçons commencèrent.</p>
  </div>
</body>
</html>
