<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 43</h1>

    <p>Respire. Kahlan obéit, recracha la sliph pour aspirer un air râpeux et frais. Elle entendit le crépitement d’une torche, et le son de sa propre respiration lui parut heurté et douloureux. Habituée à voyager dans la créature de vif-argent, elle ne s’affola pas et attendit que le monde, autour d’elle, redevienne normal.</p>

    <p>À un détail près : il n’avait rien de normal ! En tout cas, il ne correspondait pas à ce qu’elle pensait découvrir.</p>

    <p>— Sliph, où sommes-nous ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Là où tu voulais aller, au trésor des Jocopos. Tu devrais être contente. Si ce n’est pas le cas, je peux essayer encore.</p>

    <p>— Non, je suis surprise, pas mécontente…</p>

    <p>L’Inquisitrice était dans une grotte. La torche ne ressemblait pas à celles qu’elle connaissait : un bâton avec de la poix au bout. Celle-là était composée de roseaux séchés et liés ensemble.</p>

    <p>Lorsque Kahlan enjamba le muret de la sliph puis se redressa, elle manqua heurter la voûte, tant elle était basse.</p>

    <p>La jeune femme avança et retira la torche de la fissure où elle était plantée.</p>

    <p>— Je vais revenir, sliph, dit-elle. Quand j’aurai exploré, et si je ne trouve pas de sortie, nous repartirons. (Elle s’avisa qu’il devait y en avoir une. Sinon, la torche ne serait jamais arrivée jusque-là.) De toute façon, quand j’en aurai terminé ici, nous voyagerons de nouveau ensemble.</p>

    <p>— Je t’attendrai, et tu viendras avec moi…</p>

    <p>Kahlan salua la créature de vif-argent, dont le visage reflétait la lumière de la lampe. Puis elle avança dans la grotte. L’unique issue qu’elle découvrit, un tunnel large mais bas, serpentait dans les entrailles de la terre. Ne croisant aucune intersection ni pièce, elle le remonta d’un pas de plus en plus vif.</p>

    <p>Elle déboucha dans une grande salle et comprit au premier coup d’œil pourquoi cet endroit se nommait le trésor des Jocopos. La deuxième caverne était pleine d’or !</p>

    <p>Il y avait des lingots irréguliers et de simples sphères, comme si le métal précieux avait été fondu dans des ustensiles de cuisine qu’on avait ensuite brisés. Des caisses remplies de pépites s’entassaient dans tous les coins. Kahlan en remarqua d’autres, munies de poignets, où des bijoux et d’autres objets étaient fourrés en vrac.</p>

    <p>Sur une demi-douzaine de tables, les tas de disques d’or montaient presque jusqu’à la voûte. Le long des murs, des étagères croulaient sous le poids de statuettes et de rouleaux de parchemin. Se fichant de la fortune des Jocopos, Kahlan ne prit pas le temps d’étudier cette collection de merveilles. Sans hésiter, elle se dirigea vers le tunnel qui s’ouvrait de l’autre côté de la salle.</p>

    <p>Elle voulait sortir d’ici au plus vite et retrouver le Peuple d’Adobe. Même dans le cas contraire, elle ne se serait pas attardée, car l’air empestait beaucoup trop. Respirant avec peine, elle avait des vertiges et une migraine la menaçait.</p>

    <p>Dans le tunnel, l’atmosphère s’améliora sans devenir pour autant idéale. Une main posée sur son épaule, Kahlan toucha le couteau en os et constata qu’il était toujours chaud. Mais plus brûlant, comme un peu plus tôt.</p>

    <p>Sous ses pieds, le sol commença à monter. Puis la roche noire devint plus friable et grisâtre, et l’Inquisitrice vit que des poutres soutenaient la voûte. Elle ne rencontra pas d’intersection jusqu’au moment où de l’air beaucoup plus frais caressa ses narines. Comme il venait de devant elle, elle négligea les tunnels qui partaient vers la droite et la gauche.</p>

    <p>La flamme de sa torche oscilla au gré du vent quand elle émergea à l’air libre, sous un ciel nocturne constellé d’étoiles. Voyant une silhouette se lever vivement, juste devant elle, elle recula de deux ou trois pas et regarda à droite et à gauche pour voir si quelqu’un d’autre l’attendait dehors.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice ? demanda une voix familière.</p>

    <p>Kahlan avança de nouveau et brandit sa torche.</p>

    <p>— Chandalen, c’est toi ?</p>

    <p>L’Homme d’Adobe courut vers l’Inquisitrice. Son torse nu enduit de boue, il portait le camouflage typique des chasseurs de son peuple : des feuilles et des branches attachées sur la tête et les bras. Malgré les cheveux plaqués sur son crâne par la boue, et son visage « maquillé », Kahlan reconnut son vieil ami dès qu’il lui sourit.</p>

    <p>— Chandalen, dit-elle en soupirant de soulagement. Je suis si contente de te voir !</p>

    <p>— C’est réciproque, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Le guerrier avança et leva un bras pour gifler sa visiteuse – le salut traditionnel de son peuple, destiné à montrer son respect pour la force d’un ami.</p>

    <p>— Non ! cria Kahlan, les mains tendues. Ne m’approche pas !</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Chandalen avant d’obéir.</p>

    <p>— Je viens d’Aydindril, et une maladie y fait rage. Je ne voudrais pas que mon peuple l’attrape à cause de moi.</p>

    <p>Les Hommes d’Adobe étaient réellement le peuple de Kahlan. Même s’ils vivaient loin du village, Richard et elle avaient été adoptés par l’Homme Oiseau et les autres anciens.</p>

    <p>— La maladie frappe également ici, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Kahlan en baissant sa torche.</p>

    <p>— Beaucoup de choses se sont passées. Notre peuple a peur, et je ne peux pas le protéger. Nous avons tenu un conseil des devins. L’esprit de mon grand-père est venu nous prévenir d’un grand danger. Il veut te parler et il t’a envoyé un message pour que tu viennes.</p>

    <p>— Le couteau…, souffla Kahlan. L’arme m’a communiqué son appel, et je suis partie aussitôt.</p>

    <p>— Oui, il l’a lancé un peu avant l’aube. Un ancien est sorti de la maison des esprits, et il m’a dit de venir t’attendre ici. Mais pourquoi es-tu sortie de sous la terre ?</p>

    <p>— C’est une trop longue histoire, mon ami… Hélas, je n’ai pas le temps d’attendre un autre conseil des devins afin de communiquer avec l’esprit de ton grand-père. Le danger est trop grand pour que je reste trois jours ici.</p>

    <p>Chandalen sourit et prit la torche que tenait Kahlan.</p>

    <p>— Ce ne sera pas nécessaire. Mon grand-père t’attend dans la maison des esprits.</p>

    <p>L’Inquisitrice écarquilla les yeux de surprise. En principe, un conseil des devins ne durait pas plus d’une nuit.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— Les anciens sont toujours assis en cercle, parce que mon grand-père leur a ordonné de t’attendre. Et il est resté avec eux.</p>

    <p>— Combien avez-vous de malades ?</p>

    <p>Chandalen leva les deux mains, puis une seule.</p>

    <p>Quinze victimes de la peste…</p>

    <p>— Ces malheureux ont très mal à la tête, et ils vomissent même quand ils n’ont rien mangé depuis des jours. Ils brûlent de fièvre, et certains ont les doigts et les orteils noirs.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira Kahlan. Y a-t-il déjà eu des morts ?</p>

    <p>— Un petit garçon, aujourd’hui, juste avant qu’on m’envoie ici. Il est tombé malade le premier…</p>

    <p>Prise de nausée, Kahlan lutta pour assimiler ce qu’elle venait d’entendre. Le Peuple d’Adobe accueillait très rarement les étrangers, et il s’aventurait encore moins souvent hors de son territoire. Comment la peste était-elle arrivée jusque-là ?</p>

    <p>— Chandalen, vous avez reçu des étrangers ?</p>

    <p>— Non. Tu sais bien qu’ils apportent presque toujours du malheur. (L’Homme d’Adobe plissa le front.) Quelqu’un est venu. Mais nous avons interdit l’entrée du village à cette femme.</p>

    <p>— Une femme ?</p>

    <p>— Oui. Quelques enfants jouaient à la chasse, dans la plaine. Cette femme est venue leur demander si on l’accepterait dans le village. Bien entendu, les petits ont couru nous prévenir. Avec mes chasseurs, nous sommes allés voir, mais elle n’était plus là. J’ai dit aux enfants que les esprits de leurs ancêtres seraient furieux s’ils continuaient à mentir comme ça.</p>

    <p>Kahlan hésita à poser la question logique, dont elle redoutait la réponse.</p>

    <p>— L’enfant qui est mort faisait partie de ce groupe, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Tu es une voyante, Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Non, mon ami. Simplement une femme morte de peur… Une visiteuse est passée en Aydindril. Elle a parlé à des enfants, et eux aussi sont tombés malades. Le petit garçon a-t-il dit qu’elle lui avait montré une sorte de livre ?</p>

    <p>— Quand j’ai voyagé avec toi, tu m’as fait découvrir ces étranges objets. Ici, les enfants n’en ont jamais vu. Nous leur apprenons la vie avec des paroles, comme nos parents l’ont fait avec nous. Le petit garçon a dit qu’elle lui avait montré des lumières colorées. Ça ne ressemble pas aux livres que j’ai vus…</p>

    <p>Kahlan posa une main sur le bras de Chandalen. Jadis, il aurait frémi d’angoisse à l’idée qu’elle le touche avec son pouvoir. Aujourd’hui, ce contact le terrifiait pour une autre raison.</p>

    <p>— Tu m’as dit de ne pas t’approcher, rappela-t-il.</p>

    <p>— Ça n’a plus d’importance, maintenant. Vous souffrez de la même maladie que les citoyens d’Aydindril.</p>

    <p>— Désolée que la mort frappe ton pays natal, mon amie.</p>

    <p>L’Inquisitrice et le chasseur s’étreignirent, cherchant un peu de consolation dans ce contact.</p>

    <p>— Chandalen, où sommes-nous ? Et cette grotte…</p>

    <p>— Je t’en ai parlé, coupa l’Homme d’Adobe. Tu sais, l’endroit où l’air sent mauvais, et où on trouve beaucoup de métal jaune inutile ?</p>

    <p>— Donc, nous sommes au nord du village ?</p>

    <p>— Au nord-ouest, exactement.</p>

    <p>— Combien de temps nous faudra-t-il pour y aller ?</p>

    <p>Chandalen se tapa du poing sur la poitrine.</p>

    <p>— Je suis fort et je cours bien. Pour venir, deux heures ont suffi. Même la nuit, j’irai aussi vite dans l’autre sens.</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil à la plaine, brillamment illuminée par la pleine lune.</p>

    <p>— Voir où on met les pieds ne sera pas difficile. Et tu sais que je suis aussi forte que toi !</p>

    <p>L’Inquisitrice sourit, et le chasseur lui rendit la pareille. Même dans ces circonstances, cela réchauffa le cœur de la jeune femme.</p>

    <p>— Je n’ai pas oublié ta force, Mère Inquisitrice… Allez, mettons-nous en route !</p>

    <p> </p>

    <p>Au clair de lune, ils aperçurent de loin les contours du fief des Hommes d’Adobe, dressé sur une petite butte, au milieu de la plaine. De très rares lumières brûlaient derrière les étroites fenêtres des maisons en brique d’adobe. À cette heure tardive, peu de villageois étaient dehors. Kahlan en fut soulagée, car elle n’avait aucune envie de voir les visages dévastés par l’angoisse de ces pauvres gens, dont la plupart étaient condamnés à mourir.</p>

    <p>Chandalen la conduisit directement à la maison des esprits, un peu à l’écart du groupe d’habitations. Sur son toit de tuiles, une innovation due à Richard, les reflets des rayons de lune dessinaient de mystérieuses figures géométriques.</p>

    <p>Les chasseurs de Chandalen entouraient la bâtisse sans fenêtre.</p>

    <p>Devant la porte, ses longs cheveux argentés lui faisant comme une aura, l’Homme Oiseau était assis sur un banc. Nu comme un ver, il avait le corps couvert d’un mélange de boues noire et blanche. Sur son visage, ce même matériau lui dessinait un masque composé de lignes droites et de courbes. Lors d’un conseil des devins, c’était obligatoire, pour que les esprits voient ceux qui les avaient invoqués.</p>

    <p>Deux pots étaient posés aux pieds de l’Homme Oiseau. Dès qu’elle vit son regard, Kahlan renonça à lui parler. Quand il était en transe, rien ne pouvait l’atteindre. De plus, elle savait ce qu’on attendait d’elle.</p>

    <p>— Chandalen, dit-elle en débouclant sa ceinture, tu voudrais bien me tourner le dos ? Et ordonner à tes hommes de m’imiter ?</p>

    <p>Ce soir, l’Inquisitrice le savait, ce serait la seule concession qu’on accorderait à sa pudeur. Et c’était mieux que rien…</p>

    <p id="ref_36zk">Dans sa langue natale, Chandalen transmit la consigne à ses hommes.</p>

    <p>— Nous surveillerons la maison des esprits tant que tu y seras avec les anciens, dit-il.</p>

    <p>Lorsque Kahlan se fut déshabillée, l’Homme Oiseau ramassa les deux pots, se leva et entrepris de l’enduire de boue noire et blanche. Sur le muret, qui portait encore les traces d’un coup d’épée de Richard, des poules dormaient, indifférentes aux malheurs des hommes.</p>

    <p>L’Inquisitrice devait aller parler aux esprits. Elle ne se déroberait pas, même si cette idée ne l’enthousiasmait guère. Réservés aux circonstances exceptionnelles – et dramatiques – les conseils des devins apportaient parfois les réponses qu’on cherchait. Mais on n’en sortait jamais le cœur joyeux.</p>

    <p>Quand l’Homme Oiseau en eut fini avec Kahlan, il la fit entrer dans la salle où les six anciens étaient disposés en rond autour des crânes de leurs ancêtres. Dès que son mentor se fut assis en tailleur, l’Inquisitrice prit place en face de lui et à la droite de son ami Savidlin. Lui aussi étant en transe, elle ne lui parla pas, certaine qu’elle verrait bientôt l’esprit qu’il contemplait déjà.</p>

    <p>La jeune femme plongea la main dans le panier posé à côté d’elle et en sortit une grenouille-esprit rouge. Non sans réticence, elle frotta le batracien gluant entre ses seins, le seul endroit de son corps vierge de boue.</p>

    <p>Frissonnant à ce contact hautement désagréable, elle sacrifia au rituel le temps requis, puis reposa la grenouille et prit la main des anciens assis à ses côtés. Très vite, sa conscience se brouilla.</p>

    <p>La pièce commença à tourner. Arrachée à son monde familier, Kahlan plongea dans un vortex tourbillonnant de lumière, d’ombre, d’odeurs et de sons. Devant elle, les crânes aussi faisaient la ronde.</p>

    <p>Le temps se distordit – un peu comme dans la sliph, mais d’une manière moins agréable et réconfortante.</p>

    <p>Soudain, l’esprit apparut, silhouette brillante jaillie de nulle part à un instant que Kahlan n’aurait su préciser. Il était là, et rien d’autre ne comptait.</p>

    <p>— <span class="Ital">Bonjour, grand-père…</span>, murmura la jeune femme dans la langue du Peuple d’Adobe.</p>

    <p>Chandalen l’avait avertie qu’elle parlerait à son grand-père. Même sans cela, elle l’aurait reconnu d’instinct, car il était devenu son protecteur. Et elle sentait le lien immuable qui existait entre lui et l’os qui lui avait jadis appartenu.</p>

    <p>— <span class="Ital">Bonjour, mon enfant…</span>, répondit l’esprit par la bouche de l’Homme Oiseau. <span class="Ital">Je te remercie d’avoir répondu à mon appel.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Qu’attendent de moi les esprits de nos ancêtres ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ce qui nous a été en partie confié a été violé !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">De quoi parles-tu ? Que vous a-t-on confié ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Le Temple des Vents !</span></p>

    <p>Kahlan en eut la chair de poule.</p>

    <p>Confié aux esprits, le Temple des Vents ? Les implications de cette révélation lui donnaient le tournis. Les esprits, bon ou mauvais, résidaient dans le royaume des morts. Comment un bâtiment, fait de pierre inerte, pouvait-il être envoyé là-bas ?</p>

    <p>— <span class="Ital">Le Temple est chez vous ?</span></p>

    <p><span class="Ital">— Il existe en partie dans le monde des morts, et en partie dans celui des vivants. En même temps, il est présent dans les deux univers.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Comment est-ce possible ?</span></p>

    <p>Ombre composée de lumière, la silhouette brillante leva une main.</p>

    <p>— <span class="Ital">Un arbre est-il une créature de la terre, comme les vers ? Ou de l’air, tels les oiseaux ?</span></p>

    <p>Kahlan aurait préféré une réponse directe. Mais avec les esprits, on ne discutait pas !</p>

    <p>— <span class="Ital">Honorable grand-père, il n’est ni l’une ni l’autre, mais il appartient aux deux.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Il en est bien ainsi, mon enfant… Et cela vaut pour le Temple des Vents.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Veux-tu dire qu’il a, comme un arbre, ses racines dans notre monde, et ses branches dans le vôtre ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Oui, il est présent dans les deux.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Et où peut-on le trouver, dans l’univers des vivants ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Là où il a toujours été, au sommet du mont des Quatre Vents. Celui que vous appelez Kymermosst.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Honorable grand-père, je connais cet endroit, et le Temple n’y est plus. Il est… parti.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Tu dois le trouver !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Comment ? Il reste quelques ruines, mais une partie de la montagne s’est écroulée. Le Temple n’est plus là, c’est une certitude. Je suis navrée, honorable grand-père, mais les racines qu’il avait dans notre monde ont été arrachées.</span></p>

    <p>L’esprit ne répondit pas. Kahlan redouta qu’il explose de colère.</p>

    <p>— <span class="Ital">Mon enfant</span>, dit-il enfin, mais pas par la bouche de l’Homme Oiseau. (Ce son était pénible à entendre, comme s’il faisait brûler la chair sur les os de l’Inquisitrice.) <span class="Ital">On a volé dans le Temple quelque chose qui est désormais dans votre monde. Si tu n’aides pas Richard, tous les nôtres mourront…</span></p>

    <p>Kahlan frissonna. Comment un objet – ou quoi que ce fût d’autre – avait-il pu être volé dans le royaume des morts et apporté dans celui des vivants ?</p>

    <p>— <span class="Ital">Honorable grand-père, peux-tu me donner un indice ? M’indiquer par où commencer mes recherches, par exemple ?</span></p>

    <p><span class="Ital">— Je ne t’ai pas fait venir ici pour ça ! La lune t’indiquera le chemin des vents… Si je t’ai appelée, c’est pour te montrer l’étendue de la catastrophe qui vous menace. Vois ce qui arrivera à ton monde si tu la laisses frapper !</span></p>

    <p>L’esprit écarta les bras. De la lumière s’en déversa, comme de l’eau qui déborde d’un bassin. Éblouie, Kahlan ne vit plus qu’une immense flaque de lueur blanche.</p>

    <p>Quand elle se dissipa, le visage ricanant de la mort la remplaça. Des cadavres, partout, gisant telles des feuilles d’automne. Tombés dans les rues et laissés à pourrir comme des carcasses de rats. Des morts sur les escaliers, appuyés à des balustrades, recroquevillés sous des portes cochères ou entassés sur des chariots.</p>

    <p>Kahlan put voir à l’intérieur des maisons, comme si elle était un oiseau passant de fenêtre en fenêtre. Des corps se décomposaient dans les cuisines, les couloirs, les chambres, certains couchés les uns sur les autres.</p>

    <p>La puanteur lui coupa la respiration.</p>

    <p>L’« oiseau » la fit passer de ville en ville. Partout, elle découvrit la même abomination. Les victimes se comptaient par centaines de milliers, et les rares survivants, hébétés, erraient dans les rues en attendant la fin.</p>

    <p>Elle survola le village du Peuple d’Adobe et reconnut les dépouilles de gens qu’elle aimait. Près des feux de cuisson, des cadavres d’enfants finissaient de pourrir dans les bras de leurs mères, elles aussi rongées aux vers. Des époux, les mains et les pieds noirs et ratatinés, serraient contre eux leurs bien-aimées aux lèvres bleues et aux yeux déjà dévorés par les corbeaux. Autour des maisons, des orphelins pleuraient sur le corps de leurs parents. Et cette puanteur, omniprésente comme la signature du mal…</p>

    <p>Kahlan étouffa un sanglot et ferma les yeux. Cela ne servit à rien, car la vision de cauchemar s’insinua dans son esprit.</p>

    <p>— <span class="Ital">Voilà ce qui se passera</span>, dit l’esprit, <span class="Ital">si tu laisses se répandre ce qui a été volé au Temple des Vents.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Que puis-je faire ?</span> gémit Kahlan entre deux sanglots.</p>

    <p>— <span class="Ital">Le Temple a été profané, et on a pris ce qui nous fut confié. Les vents ont décidé que tu serais le chemin qui mène au succès. Je t’ai appelée pour te montrer ce qui attend le monde des vivants. Et te supplier, au nom de mes descendants, de jouer ton rôle quand on te le demandera.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Quel prix devrai-je payer ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je l’ignore. Mais sache que tu n’auras aucun moyen de te dérober. Si tu ne te plies pas à la lettre à ce qui te sera révélé, rien ne sauvera nos peuples. Quand les vents te montreront le chemin, tu devras t’y engager. Sinon, ce que je t’ai montré adviendra.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Je le ferai, honorable grand-père</span>, répondit l’Inquisitrice sans prendre le temps de réfléchir – à quoi bon, puisqu’elle n’avait pas le choix ?</p>

    <p><span class="Ital">— Merci, mon enfant… Il me reste une chose à te dire. Dans notre monde, où résident les âmes de tous ceux qui ont quitté le tien, certaines sont baignées par la Lumière du Créateur. D’autres resteront pour toujours confinées dans l’ombre par le Gardien.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Tu veux dire que des esprits du bien et du mal sont impliqués dans cette affaire ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">À force de simplifier, mon enfant, on dénature la vérité. Mais dans ton monde, il est impossible de comprendre plus finement ce qui se passe au sein du royaume des morts. Dans cette affaire, comme tu dis, tous les esprits ont le droit d’intervenir. Les vents les autorisent tous à te baliser le chemin.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Peux-tu me dire comment la magie meurtrière fut volée au Temple ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Une trahison est la cause de cette forfaiture.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Qui en fut victime ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Le Gardien.</span></p>

    <p>Kahlan pensa immédiatement à Amelia, la Sœur de l’Obscurité présente en Aydindril en même temps que Marlin. Il devait s’agir d’elle !</p>

    <p>— <span class="Ital">La Sœur de l’Obscurité a trahi son maître ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Le destin de cette âme fut d’entrer dans le Temple par le Corridor de la Trahison. C’était la seule façon de parachever la brèche initiale. Tu dois comprendre qu’il s’agit à l’origine d’une précaution…</span></p>

    <p><span class="Ital">» Pour traverser le Corridor de la Trahison, il faut renier à jamais toutes ses convictions et ses loyautés. Ainsi, le visiteur qui y est admis ne peut plus servir les intérêts de personne…</span></p>

    <p><span class="Ital">» Celui qui marche dans les rêves a trouvé un moyen de forcer cette âme à trahir son premier maître – le Gardien –, mais pas son second, à savoir lui-même. Il a commencé par l’autoriser à rester fidèle au Gardien, en se contentant de la dominer uniquement dans votre monde. Ensuite, grâce à une Fourche-Étau, il l’a contrainte à renier celui qui la contrôlait dans le royaume des morts. Alors, elle a pu s’engager dans le Corridor de la Trahison</span> sans <span class="Ital">devoir se détourner de son second maître, ni renoncer à remplir la mission dont il l’avait chargée. Grâce à cette ruse, celui qui marche dans les rêves a pu violer le Temple et y prendre ce qu’il voulait</span>.</p>

    <p>» <span class="Ital">Mais ceux qui ont envoyé le Temple dans les vents avaient prévu une parade, au cas où un événement pareil se produirait. La lune rouge est la première phase de la contre-offensive.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Pour avoir accès au Temple</span>, demanda Kahlan, <span class="Ital">devrons-nous emprunter le même chemin que la Sœur de l’Obscurité ?</span></p>

    <p>L’esprit la regarda comme s’il cherchait à déterminer le poids de son âme.</p>

    <p><span class="Ital">— Après une intrusion, le chemin se referme et il faut en prendre un autre. Mais tu ne dois pas te soucier de cela : les vents te communiqueront leurs exigences en accord avec les principes fondamentaux de l’équilibre. Les cinq esprits qui veillent sur eux t’imposeront le chemin en fonction de ces mêmes préceptes.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Honorable grand-père, comment un Temple peut-il me donner des ordres ? Tu en parles comme s’il était conscient !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Dans le monde des vivants, je n’existe plus depuis longtemps. Pourtant, quand on m’invoque, je peux transmettre des informations à travers le voile.</span></p>

    <p>Kahlan avait mal à la tête à force d’essayer de comprendre ce discours alambiqué. Craignant de ne pas avoir posé les bonnes questions, elle regretta que Richard n’ait pas été là pour le faire.</p>

    <p>— <span class="Ital">Honorable grand-père, tu peux agir ainsi parce que tu es un esprit.</span> <span class="Ital">Jadis, tu étais vivant, et tu as une âme.</span></p>

    <p>La silhouette commença à se dissiper.</p>

    <p><span class="Ital">— Le voile a souffert de ces événements, et je ne puis rester plus longtemps. Les skrins qui patrouillent le long de la frontière, entre nos deux mondes, me tirent en arrière. Mon enfant, l’intrusion dans le Temple a brisé l’équilibre. Tant qu’il ne sera pas rétabli, les esprits ne pourront plus se manifester lors d’une réunion du conseil des devins.</span></p>

    <p>La silhouette se brouilla, devenant quasiment invisible.</p>

    <p>— <span class="Ital">Grand-père, j’ai encore une question ! La peste est-elle magique ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">La magie libérée par l’intruse est très puissante</span>, répondit l’esprit d’une voix à peine audible. <span class="Ital">Pour l’utiliser, il faut un grand savoir. Et celui qui s’en est servi ne sait pas la contrôler, ni mesurer ses effets. La peste a été provoquée par cette magie. Mais garde une image à l’esprit : quand un sorcier lance une boule de feu dans une plaine, l’incendie qu’il allume n’est</span> pas <span class="Ital">magique, même si sa cause l’est. Il en va de même pour la peste. Née de la magie, elle est à présent une épidémie comme les autres, qui frappe au hasard et dont il est impossible de prévoir l’évolution.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Pour le moment, elle a touché Aydindril et ce village. S’en tiendra-t-elle là ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Non.</span></p>

    <p>Jagang n’avait pas mesuré la portée de ses actes. Si l’épidémie se répandait, il finirait peut-être par en être victime.</p>

    <p>— <span class="Ital">Dans les autres endroits que tu m’as montrés, la maladie est-elle déjà présente ?</span></p>

    <p>La silhouette disparut comme la flamme agonisante d’une lampe.</p>

    <p>— <span class="Ital">Oui…</span>, répondit la voix dans un ultime murmure.</p>

    <p>Ils avaient espéré contenir la peste, mais il était déjà trop tard. Les Contrées du Milieu, puis le Nouveau Monde tout entier, risquaient d’être consumés par l’incendie qu’une étincelle de magie, volée au Temple des Vents, avait allumé.</p>

    <p>Au centre du cercle où s’était tenu l’esprit, l’air tourbillonnait encore. Venu du royaume des morts, Kahlan entendit l’écho des ricanements d’une autre entité. La malveillance qu’ils exprimaient lui glaça les sangs.</p>

    <p> </p>

    <p>Quand elle émergea de sa transe, Kahlan constata que les anciens s’étaient déjà levés. Alors que la tête lui tournait encore, les Hommes d’Adobe, mieux habitués aux conseils des devins, avaient déjà récupéré.</p>

    <p>L’un d’eux, Breginderin, lui tendit la main. Alors qu’elle se redressait, la jeune femme, sous la boue blanche et noire, vit des bubons sur ses jambes. Cet homme qui la regardait avec un sourire rassurant serait mort avant la fin de la journée…</p>

    <p>Savidlin approcha pour tendre ses vêtements à l’Inquisitrice. Elle commença à s’habiller, vaguement gênée. Mais comment pouvait-elle se soucier de pudeur face à une telle catastrophe ? Lors d’un conseil des devins, l’important était d’invoquer les esprits des ancêtres, et le sexe des participants ne comptait plus. Cela dit, elle était la seule femme au milieu de sept mâles.</p>

    <p>— <span class="Ital">Merci d’être venue, Mère Inquisitrice</span>, dit l’Homme Oiseau. <span class="Ital">Hélas, ce retour n’est pas placé sous de joyeux auspices.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">C’est vrai</span>, souffla Kahlan. <span class="Ital">Vous revoir m’emplit le cœur d’allégresse, mais la tristesse l’étouffe aussitôt. Soyez assurés, honorables anciens, que Richard et moi nous battrons jusqu’au bout de nos forces contre ce fléau.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Et que croyez-vous pouvoir faire contre un ennemi tel que la fièvre ?</span> demanda un ancien nommé Surin.</p>

    <p>Alors qu’elle boutonnait sa chemise, Savidlin posa une main sur l’épaule de son amie.</p>

    <p>— <span class="Ital">Kahlan et Richard Au Sang Chaud nous ont aidés par le passé. Nous connaissons leur vaillance ! Selon l’esprit de notre ancêtre, la magie a provoqué cette fièvre. La Mère Inquisitrice et le Sourcier ont de grands pouvoirs. Ils feront ce qui s’impose.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Savidlin a raison</span>, dit Kahlan. <span class="Ital">Nous ferons ce qui doit être fait.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ensuite, vous reviendrez et nous vous marierons, comme prévu. Weselan a hâte de voir la Mère Inquisitrice dans la robe qu’elle a confectionnée pour elle.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Rien ne me ferait plus plaisir</span>, souffla Kahlan en ravalant un sanglot. <span class="Ital">À part savoir tous les membres de mon peuple en bonne santé…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ici, tout le monde t’aime, mon enfant,</span> dit l’Homme Oiseau. <span class="Ital">Dès que Richard et toi en aurez fini avec les affaires de magie et d’esprits, nous organiserons le plus beau mariage de l’histoire du Peuple d’Adobe.</span></p>

    <p>Kahlan regarda les amis qui l’entouraient. À l’évidence, ils n’avaient pas partagé la vision que lui avait infligée le grand-père de Chandalen. La vraie nature de l’épidémie leur échappait encore. Aucune maladie qu’ils avaient dû combattre ne pouvait se comparer à la peste.</p>

    <p>— <span class="Ital">Honorables anciens, si nous échouons…</span> <span class="Ital">et si…</span></p>

    <p>Sentant son trouble, l’Homme Oiseau vola au secours de la jeune femme.</p>

    <p>— <span class="Ital">Si ça devait arriver, mon enfant, nous saurons que vous avez fait votre possible, et même plus. S’il existe un chemin vers la solution, nous ne doutons pas que vous le suivrez. Parce que nous vous faisons confiance.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Merci</span>, murmura Kahlan.</p>

    <p>Malgré les larmes qui lui brouillaient la vue, elle se força à relever le menton. Si elle montrait sa peur, elle effraierait ces pauvres gens, qui n’avaient pas besoin de ça.</p>

    <p>— <span class="Ital">Kahlan, tu dois épouser Richard Au Sang Chaud !</span> affirma l’Homme Oiseau. (Il sourit pour consoler son amie.) <span class="Ital">Il a déjà réussi une fois à ne pas s’unir à une Femme d’Adobe, alors que je le voulais. Tant que j’aurai mon mot à dire, pas question qu’il recommence. Il sera marié à une enfant de mon peuple, j’en fais mon affaire !</span></p>

    <p>Kahlan n’eut pas la force de rendre son sourire à ce vieil ami.</p>

    <p>— <span class="Ital">Resteras-tu cette nuit ?</span> demanda Savidlin. <span class="Ital">Weselan sera très contente de te voir.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Pardonnez-moi, honorables anciens, mais pour sauver notre peuple, je dois partir au plus vite et répéter à Richard ce que je viens d’apprendre grâce à vous.</span></p>
  </div>
</body>
</html>
