<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-57">Chapitre 53</h1>

    <p>Aussi silencieusement qu’elle le put, Verna referma la porte dès que Warren eut tiré dans la pièce obscure la femme qui continuait à se débattre. Une main plaquée sur la bouche de sa proie, le futur Prophète neutralisait sa magie avec une Toile très puissante. Aussi douée qu’elle fût, Verna n’aurait pas pu faire aussi bien que son compagnon, car le pouvoir d’un sorcier était beaucoup plus fort que celui d’une magicienne.</p>

    <p>Verna invoqua une petite flamme de paume. La femme écarquilla les yeux, puis éclata en sanglots.</p>

    <p>— Oui, Janet, c’est moi… Si tu promets de ne pas crier, je dirai à Warren de te relâcher.</p>

    <p>Janet hocha vigoureusement la tête. Au cas où il s’agirait d’une ruse, Verna fit glisser son dacra dans sa main droite, hors de vue de sa collègue. Puis elle indiqua à Warren de la libérer.</p>

    <p>Dès qu’elle put bouger, Janet se jeta au cou de Verna et pleura de joie dans ses bras. Warren invoqua également une flamme de paume pour illuminer la scène. Comme le reste de la place forte, la petite pièce avait des murs de pierre noire. De l’eau suintait entre les joints des énormes blocs, y laissant de longues traces luisantes.</p>

    <p>— Verna, je suis si contente de te voir ! Si tu savais à quel point…</p>

    <p>La Dame Abbesse par intérim serra très fort la jeune femme qui continuait à pleurer. Mais elle garda son dacra au poing, dans le dos de Janet.</p>

    <p>Souriante, elle essuya les larmes de son amie et caressa tendrement ses boucles noires.</p>

    <p>Janet embrassa son annulaire gauche, un geste rituel pour demander la protection du Créateur. Même si elle ne doutait pas vraiment de sa loyauté à la Lumière, Verna fut rassurée par cette incontestable confirmation.</p>

    <p>Inféodées au Gardien du royaume des morts, les Sœurs de l’Obscurité n’embrassaient jamais leur annulaire gauche. Cet acte hautement symbolique leur était interdit, sous peine de déchaîner la colère de leur véritable maître. Car il symbolisait le statut de « fiancées du Créateur » des Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>Tandis que Verna glissait le dacra dans sa manche, Janet et Warren se sourirent. Puis la sœur et son compagnon s’avisèrent de l’étrange accoutrement de la prisonnière. Pieds nus, elle portait une robe qui la couvrait du cou jusqu’aux chevilles — mais tellement transparente qu’elle aurait aussi bien pu être nue.</p>

    <p>Verna saisit l’étrange tissu entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Que fiches-tu dans une tenue pareille ? lança-t-elle.</p>

    <p>— Toutes les esclaves de Jagang doivent la porter. Au bout d’un moment, on n’y fait plus attention.</p>

    <p>— Je vois…, fit Verna, ravie de constater que Warren s’efforçait de regarder ailleurs.</p>

    <p>— Verna, que fais-tu ici ? demanda timidement Janet.</p>

    <p>— Je suis venue te sauver, idiote ! Tu croyais que je t’abandonnerais ?</p>

    <p>— Et la Dame Abbesse t’a laissée partir ?</p>

    <p>Verna leva la main où brillait la bague jadis portée par Annalina.</p>

    <p>— Sans aucune difficulté, puisque c’est moi qui occupe le poste.</p>

    <p>D’abord bouche bée, Janet se jeta à genoux et embrassa l’ourlet de la robe de sa supérieure.</p>

    <p>— Arrête ça ! s’écria Verna. (Elle prit son amie par les épaules et la força à se relever.) Nous n’avons pas le temps de faire des simagrées.</p>

    <p>— Mais comment est-ce possible ? Qu’est-il arrivé pour que…</p>

    <p>— Verna, coupa Warren, mes Toiles ne tiendront pas longtemps. Nous devrions filer…</p>

    <p>— Janet, écoute-moi bien ! Nous bavarderons plus tard, une fois sortis d’ici. Pour entrer, nous avons dû recourir à des… moyens… qui nous laissent très peu de temps pour sortir. Nous attarder serait dangereux.</p>

    <p>— Ça, on peut le dire… Dame Abbesse, tu… vous devriez…</p>

    <p>— Appelle-moi Verna et continue de me tutoyer. Nous sommes toujours amies.</p>

    <p>— Verna, comment t’es-tu introduite dans la place forte de Jagang ? Tu dois partir au plus vite. Si on te découvre…</p>

    <p>Remarquant l’anneau passé à la lèvre inférieure de Janet, Verna fronça les sourcils.</p>

    <p>— Qu’as-tu donc à la bouche ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— La marque qui me désigne comme une esclave de l’empereur. (Janet fut prise de tremblements.) Verna, sors d’ici tant que tu le peux encore ! Vite !</p>

    <p>— Un très bon conseil, approuva Warren. Filons !</p>

    <p>— D’accord, d’accord…, souffla Verna. Maintenant que nous avons trouvé Janet, on peut s’en aller.</p>

    <p>— Au nom du Créateur bien-aimé, je donnerais tout pour partir avec vous ! Mais c’est impossible. Si tu savais ce que Jagang m’inflige… Par bonheur, c’est au-delà de ton imagination !</p>

    <p>Voyant les yeux de la jeune femme se remplir de larmes, Verna la serra brièvement contre elle.</p>

    <p>— Janet, une fois encore, écoute-moi ! Tu sais que je ne te mentirais pas ? (Verna attendit que la pauvre fille ait hoché la tête.) Il y a un moyen d’interdire l’accès de ton esprit à celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>— Je t’en prie, ne me torture pas avec de faux espoirs ! J’aimerais te croire, mais je sais que…</p>

    <p>— Je te dis la vérité ! Écoute la Dame Abbesse, c’est un ordre ! Tu crois que Jagang ne se serait pas emparé de mon esprit, s’il le pouvait ? Sans parler de ceux des autres Sœurs de la Lumière ? Mais il en est incapable, comprends-tu ?</p>

    <p>Tremblant comme une feuille, Janet sanglota de plus belle.</p>

    <p>— Ce que dit Verna est vrai, souffla Warren en tapotant le dos de la jeune femme. Sœur Janet, Jagang ne peut pas nous contrôler. Venez avec nous, et vous ne risquerez plus rien. Mais il faut faire vite !</p>

    <p>— Comment me libérer de l’empereur ? Comment !</p>

    <p>— Tu te souviens de Richard ? demanda Verna.</p>

    <p>— Bien sûr. L’être le plus nuisible et le plus merveilleux du monde !</p>

    <p>Verna sourit, charmée par cette judicieuse définition.</p>

    <p>— Il a le don, c’est pour ça que je m’étais lancée à sa recherche. Mais il y a mieux ! Ce garçon est né avec le pouvoir de contrôler les deux facettes de la magie. Plus important encore, il appartient à la lignée Rahl.</p>

    <p>» Il y a trois mille ans, lors de l’Antique Guerre, un de ses ancêtres a inventé un sort pour tenir ceux qui marchent dans les rêves loin de l’esprit des membres de son peuple. Et tous ses descendants dotés de magie ont hérité de ce pouvoir.</p>

    <p>— Comment fonctionne-t-il ? demanda Janet, les poings serrés sur les pans du manteau de Verna.</p>

    <p>— C’est si simple qu’on a du mal à y croire. Mais avec la magie, il en va souvent ainsi. Il suffit de lui prêter allégeance, et ce lien te protégera de l’empereur. Tant que Richard arpentera ce monde, ton esprit restera inviolable.</p>

    <p>— Jurer fidélité à Richard me libérera de Jagang ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>— Que faut-il faire ?</p>

    <p>Verna leva un index pour étouffer les objections de Warren. Puis elle s’agenouilla et tira Janet par le bras afin qu’elle l’imite.</p>

    <p>— Répète ce que je vais dire – avec une totale sincérité, bien entendu ! Richard est un sorcier de guerre et il nous conduit au combat contre Jagang. Nous croyons aveuglément en lui. Déclame les dévotions, crois en notre guide, et tu seras libre.</p>

    <p>Janet croisa les mains avec une ferveur sincère.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! récita Verna, marquant une pause entre chaque phrase pour laisser le temps à sa compagne de la répéter. Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Quand elle eut fini, la Dame Abbesse par intérim embrassa sa collègue sur la joue.</p>

    <p>— Et te voilà libre, mon amie ! À présent, sortons d’ici !</p>

    <p>— Et les autres ? s’écria Janet.</p>

    <p>— Je donnerais cher pour les sauver, mais c’est impossible, aujourd’hui. Nous essaierons plus tard. Sinon, Jagang nous capturera. Je suis venue à ton secours parce que tu es mon amie depuis toujours. Tu te souviens, la fameuse « bande des cinq » qui s’était juré loyauté et protection ? Phoebe est déjà avec nous. Tu es la dernière du groupe… Le sauvetage des autres sœurs doit être remis à plus tard. Je te jure de ne pas les abandonner, mais pour aujourd’hui, nous ne pouvons pas en faire plus.</p>

    <p>— Jagang a tué Christabel…, soupira Janet. J’étais présente, et ses cris hanteront mes nuits jusqu’à la fin de mes jours.</p>

    <p>Verna eut l’impression qu’on venait de lui tirer un coup de poing dans le ventre. Dans le groupe, Christabel avait toujours été sa meilleure amie. Mais elle s’était tournée vers le Gardien…</p>

    <p>— C’est pour ça que je suis venue, Janet ! J’avais peur de ce que Jagang pouvait te faire.</p>

    <p>— Et Amelia ? Elle appartenait à notre bande. Tu voudrais l’abandonner ?</p>

    <p>— Maintenant, elle est une Sœur de l’Obscurité…</p>

    <p>— Elle l’était, corrigea Janet. Mais c’est fini.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Verna.</p>

    <p>— Sœur Janet, intervint Warren, quand on a prêté serment au Gardien, on ne peut pas revenir en arrière. Amelia vous a menti. Elle est toujours loyale au maître du royaume des morts.</p>

    <p>— Non ! Jagang l’a chargée d’une mission liée à la magie. Pour la remplir, elle a dû renier le Gardien.</p>

    <p>— C’est impossible, affirma Verna.</p>

    <p>— Tu te trompes ! Elle est revenue vers la Lumière. Son serment au Créateur renouvelé, elle passe son temps à s’embrasser l’annulaire gauche en priant pour son salut.</p>

    <p>— Tu en es sûre ? demanda Verna. L’as-tu vue embrasser son annulaire gauche ? Janet, c’est capital ! As-tu été témoin de cet acte ? Sans aucun doute possible ? Et si elle s’était embrassé un autre doigt ?</p>

    <p>— J’étais assise près d’elle, pour la réconforter. Je l’ai vue comme je te vois.</p>

    <p>Janet embrassa son propre annulaire et implora le Créateur de la foudroyer sur place si elle mentait.</p>

    <p>— Elle s’est embrassée l’annulaire ? Comme tu viens de le faire ?</p>

    <p>— Oui ! Elle pleurait et suppliait le Créateur de la tuer pour la punir.</p>

    <p>— De quel crime ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais elle a sûrement commis des horreurs. Quand j’ai posé la question, elle est devenue hystérique. Jagang contrôle son esprit, et il l’empêche de se suicider. Aucune de nous ne le peut. Ainsi, nous sommes condamnées à le servir.</p>

    <p>» Verna, je refuse d’abandonner Amelia. Nous devons l’emmener avec nous. Sans moi, elle n’aurait plus aucun réconfort. Si tu savais ce que lui inflige Jagang…</p>

    <p>Verna baissa les yeux, malade à l’idée de laisser Amelia en arrière, si elle avait vraiment renoncé au Gardien. Depuis cent cinquante ans, à l’époque de leur noviciat, les « cinq » avaient toujours été solidaires… La vie d’une Sœur de la Lumière n’étant pas un jardin de roses, les jeunes femmes s’étaient soutenues lors d’innombrables moments difficiles.</p>

    <p>— Verna, elle est revenue vers la Lumière. De ce fait, elle a repris sa place parmi nous. Plutôt que l’abandonner, je préfère rester ici.</p>

    <p>» Nous devons appeler Jagang “Son Excellence”… À la moindre incartade, il nous condamne à une semaine de service sous les tentes.</p>

    <p>— Verna, il faut partir ! s’écria Warren.</p>

    <p>Mais sa compagne lui fit signe de se taire.</p>

    <p>— Les tentes ? Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Il nous livre à ses soudards pendant sept jours. À cause de nos anneaux d’or, ces chiens ne nous tuent pas, parce que nous sommes la propriété de leur maître. Mais il y a des sorts pires que la mort, tu sais ? Dans les tentes, nous subissons… (La voix de Janet s’étrangla.) Même les sœurs âgées y ont droit. Jagang appelle ça une « indispensable leçon de discipline ».</p>

    <p>Janet tomba à genoux, se prit la tête entre les mains et pleura comme une fontaine. Le cœur serré, Verna s’accroupit pour la prendre dans ses bras.</p>

    <p>— Tu ignores ce que ces soldats nous font ! Oui, tu n’en sais rien du tout !</p>

    <p>— Je comprends… Mais tout ira bien, désormais. Nous te sortirons de là.</p>

    <p>— Pas sans Amelia ! Elle est tout ce qui me reste au monde… Si je l’abandonnais, le Créateur ne me le pardonnerait jamais. Ce serait pire que de le trahir en servant le Gardien. Amelia est mon amie, et elle est revenue vers nous.</p>

    <p>» Jagang l’a renvoyée sous les tentes. Si je ne suis pas là à son retour, elle deviendra folle. Personne ne s’occupera d’elle ! Les Sœurs de l’Obscurité ne l’approchent plus, et les autres ne lui ont pas pardonné sa trahison. À part moi, elle n’a plus d’amie.</p>

    <p>» Après une semaine sous les tentes, elle sera dans un état épouvantable. Verna, tu ne connais pas les soudards de Jagang… À l’exception des fractures, l’empereur nous interdit d’utiliser notre pouvoir pour soigner les malheureuses qui ont subi ce calvaire. Selon lui, ça fait partie de la leçon : nos âmes reviendront au Créateur après notre mort, mais dans ce monde, nos corps lui appartiennent.</p>

    <p>» Si je ne suis pas là, on ne guérira même pas les os cassés d’Amelia. Et personne ne la réconfortera. Non, je ne partirai pas sans elle !</p>

    <p>L’estomac retourné, de la bile dans la gorge, Verna crut qu’elle allait vomir.</p>

    <p>— Comment supportez-vous ces horreurs ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Nous sommes des Sœurs de la Lumière. Au nom du Créateur, nous devons tout endurer.</p>

    <p>Verna se tourna vers Warren et l’interrogea du regard.</p>

    <p>— Tu sais où elle est ? Nous pourrions aller la chercher, et fuir avec elle.</p>

    <p>— Le camp s’étend sur des lieues, et il y a des milliers de tentes. Avec le nombre de femmes condamnées à ce « service », se fier aux cris de douleur ne mènerait à rien. Et si nous nous aventurons dans un cantonnement, nous finirons comme ces malheureuses…</p>

    <p>— Quand reviendra Amelia ? demanda Verna.</p>

    <p>— Dans cinq jours. Mais il en faudra deux de plus pour qu’elle puisse marcher…</p>

    <p>— Sûrement pas, parce que rien ne m’interdit d’utiliser mon pouvoir pour la guérir !</p>

    <p>— Tu as raison… Soyez ici dans cinq jours. Demain, ce sera la pleine lune. Rendez-vous quatre soirs plus tard.</p>

    <p>— Sera-t-il possible de nous retrouver ailleurs ? Je doute que nous puissions entrer de nouveau ici.</p>

    <p>— Je n’ai pas une grande liberté de mouvement… Et je me demande déjà comment vous avez pu entrer une seule fois.</p>

    <p id="note_36vm">Verna eut un sourire sans joie.</p>

    <p>— La Dame Abbesse a quelques atouts dans sa manche. Et Warren m’a donné un coup de main. Marché conclu, nous reviendrons quatre soirs après la pleine lune.</p>

    <p>— Verna, il y a un problème. Si Jagang ne peut plus s’introduire dans mes rêves, il comprendra que quelque chose ne va pas.</p>

    <p>— Tu viens de prêter serment, et on ne peut pas retourner en arrière sans annuler à jamais le lien. Ton cœur appartient désormais à Richard.</p>

    <p>— Alors, je devrai être prudente.</p>

    <p>— Tu penses pouvoir t’en sortir ?</p>

    <p>— Il faudra bien, puisque je n’ai pas le choix.</p>

    <p>Verna fit glisser son dacra hors de sa manche et le tendit à Janet.</p>

    <p>— Avec ça, tu pourras au moins te défendre.</p>

    <p>— Non ! Si on me prend avec cette arme sur moi, je serai condamnée à servir un an sous les tentes.</p>

    <p>— Alors, utilise ton pouvoir, puisque Jagang ne peut plus influencer ton esprit.</p>

    <p>— Ici, ce serait sans effet. L’empereur contrôle la magie des sœurs et des sorciers qu’il a capturés. Ce serait aussi absurde que vouloir éteindre un incendie avec un dé à coudre d’eau.</p>

    <p>— Je sais… C’est pour ça que nous ne pouvons pas libérer tout le monde. Les Sœurs de l’Obscurité auraient recours à la Magie Soustractive, et elles nous tailleraient en pièces. Janet, tu es sûre de vouloir rester ?</p>

    <p>— Si je n’aide pas une sœur dans la détresse, à quoi rime mon serment au Créateur ? Amelia est revenue vers la Lumière. Elle pourra peut-être montrer le chemin aux autres…</p>

    <p>Verna dut s’avouer qu’elle n’avait pas pensé à cet élément essentiel. Du coin de l’œil, elle vit que Warren ne tenait plus en place.</p>

    <p>Janet s’en aperçut aussi. Prenant sa collègue par les épaules, elle l’embrassa sur les joues puis étreignit brièvement le futur Prophète.</p>

    <p>— Partez avant qu’il soit trop tard ! Cinq jours, ce n’est pas une éternité, et je sais comment donner le change à Jagang. Avec un peu de chance, il sera occupé, et je ne le verrai pas…</p>

    <p>— Très bien… Où nous retrouverons-nous ? Nous avons longé la côte jusqu’au port de Grafan, et je ne connais pas la région.</p>

    <p>— La côte, dis-tu ? Vous avez dû voir le poste de garde, près des docks ?</p>

    <p>— Oui, mais il est plein de soldats.</p>

    <p>— Comme tu l’as dit, personne ne t’interdit d’utiliser ton don. La relève a lieu un peu avant le coucher du soleil. Attends jusque-là, puis neutralise les sentinelles. Vous serez en sécurité jusqu’à l’aube. Mais j’arriverai avant, avec Amelia…</p>

    <p>— Le poste de garde, quatre soirs après la pleine lune…</p>

    <p>— Oui. Dans cinq jours, nous serons libres ! À présent, allez-vous-en !</p>

    <p>Warren prit Verna par le bras et fonça vers la porte.</p>
  </div>
</body>
</html>
