<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 50</h1>

    <p>Le front reposant sur ses paumes, Richard se passa les doigts dans les cheveux. Quand elle entra dans le bureau, il releva les yeux et fut comme toujours émerveillé par la beauté de Kahlan. Ses magnifiques yeux verts, ses longs cheveux, son sourire si doux…</p>

    <p>Dire que cette femme l’aimait ! Et il en éprouvait une sensation de… sécurité… qu’il n’aurait pas crue possible. S’il avait toujours rêvé d’être amoureux, la paix et la sérénité que cela lui valait dépassaient ses espoirs les plus fous. Si Shota s’avisait de menacer son bonheur…</p>

    <p>— J’ai pensé que tu aurais faim, annonça la jeune femme, un bol de soupe fumant entre les mains. Tu travailles d’arrache-pied depuis plusieurs jours, et tu ne dors pas assez.</p>

    <p>— Merci pour la soupe…, souffla le Sourcier.</p>

    <p>— Richard, que se passe-t-il ? s’exclama Kahlan. Tu es pâle comme un mort !</p>

    <p>— Je ne me sens pas très bien, je l’avoue…</p>

    <p>— Tu es malade ? Ne me dis pas que…</p>

    <p>— Non, ne t’inquiète pas ! Mais les minutes du procès me dépriment. J’en viens à regretter d’avoir trouvé ce livre…</p>

    <p>— Allez, mange un peu, dit Kahlan en posant le bol sur la table.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda Richard, plus intéressé par le mouvement de la robe de sa compagne – qui laissait voir la naissance de ses seins – que par la nourriture.</p>

    <p>— De la soupe aux lentilles. Goûte, elle est délicieuse. Qu’as-tu découvert ?</p>

    <p>Richard prit une cuillerée de soupe et souffla dessus pour la refroidir.</p>

    <p>— Je n’ai pas traduit grand-chose, parce que ça prend un temps fou. Mais d’après ce que j’ai compris, les sorciers de jadis ont condamné à mort tous leurs collègues chargés d’« envoyer ailleurs » le Temple des Vents. L’« équipe du Temple », comme ils les appelaient. Une centaine d’hommes…</p>

    <p>Kahlan s’assit en face du Sourcier.</p>

    <p>— Qu’ont-ils fait pour mériter ça ?</p>

    <p>— D’abord, ils ont laissé un accès au Temple, comme on le leur avait ordonné, mais très difficile à emprunter. Quand les autres ont essayé, pour récupérer leur magie de guerre, ils n’y sont pas parvenus.</p>

    <p>— Kolo raconte que le Temple a lancé un avertissement par l’intermédiaire de la lune rouge. Tu veux dire que les anciens sorciers n’ont pas réussi à y répondre ?</p>

    <p>— Ça ne s’est pas passé de cette façon. Ils sont retournés dans le Temple. Et c’est pour ça que la lune rouge est apparue. C’est le deuxième essai qui a échoué. Après qu’une première personne, en violant le sanctuaire, eut provoqué l’avertissement… Tu me suis ?</p>

    <p>— Je crois…, fit Kahlan pendant que le jeune homme avalait un peu de soupe. Et cette première personne avait été dans le temple ?</p>

    <p>— Oui, cet homme avait réussi. Et c’était bien le problème.</p>

    <p>— Là, je perds pied…</p>

    <p>Richard posa la cuillère et se radossa à son siège.</p>

    <p>— L’équipe du Temple a également entreposé de la magie dans l’édifice, avant de l’envoyer ailleurs. Tu as entendu parler des horribles créatures qui virent le jour à l’époque de l’Antique Guerre ? Comme les mriswiths ou ceux qui marchent dans les rêves ?</p>

    <p>— Bien sûr…</p>

    <p>— Le Nouveau Monde affrontait l’Ancien, qui voulait éradiquer la magie, comme Jagang aujourd’hui. Les sorciers qui ont laissé des artefacts dans le Temple comprenaient les motivations de leurs adversaires. À leurs yeux, utiliser des êtres humains pour fabriquer des armes vivantes était maléfique et finirait par souiller l’âme du Nouveau Monde.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’ils sont passés dans le camp ennemi ? demanda Kahlan, fascinée. Ils se sont mis au service de l’Ancien Monde, afin d’anéantir la magie ?</p>

    <p>— Non. Ils ne complotaient pas contre leur camp, ni contre la magie. Mais à l’inverse de leurs chefs, ils voyaient au-delà de la guerre en cours, et cherchaient à instaurer un équilibre viable. Ils pensaient que le conflit et son cortège de drames étaient dus à un mauvais usage de la magie. Et un jour, ils décidèrent d’agir.</p>

    <p>— Comment ?</p>

    <p>— À l’époque, la Forteresse grouillait de sorciers qui contrôlaient les deux facettes de la magie. Comparé au leur, le pouvoir de Zedd n’est rien, tout Premier Sorcier qu’il soit. Mais à partir d’un certain moment, ceux qui naissent avec le don sont devenus de plus en plus rares…</p>

    <p>» À mon avis, l’équipe du Temple a profité de sa mission pour retirer de ce monde une partie de la magie. Ces sorciers l’ont enfermée dans le royaume des morts, où elle ne pourrait plus nuire aux êtres vivants.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, soupira Kahlan, de quel droit ont-ils pris une telle décision ? Ils se sont crus les égaux du Créateur, qui nous donne tout, y compris le pouvoir…</p>

    <p>— L’homme qui a mené l’enquête partageait ton opinion, fit Richard avec un petit sourire. Il voulait savoir exactement ce qu’ils avaient fait…</p>

    <p>— Tu as trouvé la réponse ?</p>

    <p>— J’en suis au début de la traduction, et tu sais que la magie me dépasse, mais j’ai ma petite idée. Selon moi, l’équipe du Temple a retiré de ce monde la variante soustractive de la magie. Celle qui transformait des êtres humains en armes monstrueuses… Les sorciers leur enlevaient les caractéristiques qui ne les intéressaient pas, puis, avec la Magie Additive, ils en développaient d’autres pour fabriquer des machines à tuer.</p>

    <p>— Mais qu’en est-il de toi, dans ce cas ? Tu es né avec le don, et tu contrôles les <span class="Ital">deux</span> variantes. Si la Magie Soustractive était inaccessible, comment pourrais-tu exister ? La même question vaut pour moi, puisque le Kun Dar a pour source le pouvoir soustractif. Il y a aussi Darken Rahl, et les Sœurs de l’Obscurité… Bref, il existe encore des êtres qui maîtrisent plus ou moins les deux variantes.</p>

    <p>— J’ignore la réponse à ces questions, avoua Richard. (Du revers de la main, il essuya son front lustré de sueur.) Et je ne suis pas sûr que mon hypothèse soit la bonne. Il me reste des centaines de pages à traduire. Quand j’aurai fini, rien ne dit que je saurai tout. Ce texte relate une enquête et un procès, ce n’est pas un cours d’histoire. À l’époque, tout le monde savait des choses aujourd’hui oubliées. Il n’y avait pas besoin d’explications…</p>

    <p>» Pourtant, je crois que l’équipe s’est arrangée pour que la Magie Soustractive ne soit plus transmise aux descendants des sorciers. Le Kun Dar ne t’a pas été légué par un homme, c’est peut-être pour ça qu’il n’a pas été altéré. Quant à Darken Rahl, il a <span class="Ital">appris</span> à utiliser la variante soustractive. Il n’est pas né avec, et ça fait peut-être toute la différence. Ces sorciers n’avaient sûrement pas prévu que leurs actes modifieraient l’équilibre et conduiraient à la quasi-disparition des enfants nés avec le don…</p>

    <p>— Ou était-ce ce qu’ils voulaient ? C’est possible, et on les a peut-être exécutés pour cette raison. Et l’histoire de la lune rouge, dans tout ça ?</p>

    <p>— Quand les chefs des sorciers ont tout découvert, ils ont envoyé quelqu’un réparer les « dégâts ». Pour avoir une chance de succès, il leur fallait un homme très puissant et déterminé. Ils ont choisi le plus grand zélateur de la magie qu’ils connaissaient. Un fanatique, pour tout dire. Leur procureur en chef, nommé Lothain, fut chargé de s’introduire dans le Temple des Vents.</p>

    <p>— Et que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Il a emprunté le Corridor de la Trahison, comme Amelia. Pour ça, il a renié ses maîtres et ses convictions. Je ne saurais dire ce qu’il a fait précisément, parce que la description est trop « technique » pour moi. Mais si j’ai bien compris, il a parachevé l’œuvre de l’équipe du Temple, aggravant encore les choses.</p>

    <p>» Lothain a trahi ses compagnons du Nouveau Monde. Comme il a modifié la manière dont le Temple retenait cette magie, un avertissement fut lancé. La lune rouge !</p>

    <p>» Un autre sorcier fut envoyé. Sachant qu’il répondait à un appel, ses chefs se réjouirent, puisqu’il n’aurait pas besoin de passer par le Corridor de la Trahison. Ils pensaient qu’il réussirait sa mission, mais il n’est jamais revenu. L’homme qui prit sa suite, plus puissant et expérimenté, ne se remontra pas non plus.</p>

    <p>» Devant la gravité de la situation, le Premier Sorcier décida d’y aller en personne. (Richard souleva son amulette.) Baraccus !</p>

    <p>— A-t-il réussi ?</p>

    <p>— Les autres sorciers ne le surent jamais. Il est revenu, mais son esprit semblait ne plus être là. Sans répondre aux questions de ses collègues, il alla dans son enclave privée, y déposa l’amulette, ressortit, se débarrassa de sa tenue – celle que je porte aujourd’hui – monta sur les remparts et se jeta dans le vide.</p>

    <p>Les nerfs à vif, Kahlan attendit que le Sourcier continue.</p>

    <p>— Après, les sorciers renoncèrent à s’introduire dans le Temple. Les « dégâts » provoqués par l’équipe, puis par Lothain, ne furent jamais réparés.</p>

    <p>— Comment les enquêteurs ont-ils appris tout ça ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Richard referma un poing sur l’amulette.</p>

    <p>— Ils ont recouru aux services d’une Mère Inquisitrice. Magda Searus, la première de toutes.</p>

    <p>— Elle vivait à l’époque de l’Antique Guerre ? Je l’ignorais…</p>

    <p>— Sans cela, Lothain n’aurait jamais parlé… Les sorciers qui siégeaient au procès sont les créateurs de l’ordre des Inquisitrices. Incapables d’arracher une confession à Lothain, même par la torture, ils ont créé le pouvoir qui est aujourd’hui le tien et en ont investi Magda Searus. Dès qu’elle eut touché Lothain, il avoua tout sur les agissements de l’équipe et sur les siens…</p>

    <p>Richard baissa les yeux pour ne pas croiser ceux de Kahlan.</p>

    <p>— Le sorcier qui a transformé Magda Searus en Inquisitrice s’appelait Merritt. Très satisfait du résultat, le tribunal a ordonné qu’on fonde un nouvel ordre, le tien, dont les membres seraient protégés par des sorciers.</p>

    <p>» Merritt devint le sorcier de Magda. Ce n’était que justice, considérant la vie à laquelle il la condamnait, ainsi que toutes ses descendantes.</p>

    <p>Dans un silence de mort, Richard remarqua que Kahlan affichait son masque d’Inquisitrice. Mais il n’avait pas besoin, pour deviner ses sentiments, que son visage les trahisse…</p>

    <p>Il reprit la soupe, à moitié froide, et finit presque le bol.</p>

    <p>— Richard…, souffla enfin Kahlan, si ces sorciers si puissants et si sages n’ont pas réussi à entrer dans le Temple…</p>

    <p>— Comment pourrais-je y parvenir ? acheva le Sourcier.</p>

    <p>Alors que le silence retombait, il avala les dernières cuillerées de soupe.</p>

    <p>— Mais si nous échouons aussi, dit Kahlan, ce que m’a montré l’esprit adviendra. La mort fauchera des centaines de milliers d’innocents…</p>

    <p>Richard aurait voulu se lever d’un bond, crier qu’il le savait et lui demander ce qu’elle attendait de lui, au juste. Mais il avala sa colère avec les dernières lentilles.</p>

    <p>— Je sais…, se contenta-t-il de souffler.</p>

    <p>Il racla soigneusement le bol, histoire de se calmer, puis reprit son compte rendu.</p>

    <p>— Un des membres de l’équipe, Ricker, a fait une déclaration avant son exécution. (Il tira une feuille de parchemin d’une pile et lut sa traduction à haute voix :) « Je ne supporte plus ce que nous faisons avec le don. Les sorciers ne sont ni le Créateur ni le Gardien. Même une prostituée, aussi critiquable fût-elle, a le droit de vivre. »</p>

    <p>— À quoi faisait-il allusion ?</p>

    <p>— Les sorciers de ce temps-là utilisaient des gens pour se doter d’armes magiques terrifiantes. En réalité, ils détruisaient ces malheureux. Je suppose qu’ils choisissaient des cobayes qui leur paraissaient indignes d’exister. Les prostituées, les voleurs, les mendiants… On m’a déjà dit qu’un sorcier doit savoir se servir des autres. J’espère que mon interlocuteur ignorait l’origine ignoble de cet aphorisme.</p>

    <p>— Richard, demanda Kahlan d’une voix tremblante, as-tu tiré de ta lecture la conclusion que nous avons perdu la partie ? Tu penses que nous sommes battus ?</p>

    <p>Ne sachant que dire, le jeune homme tendit un bras et prit la main de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Avant d’être exécutés, les membres de l’équipe ont fait une déclaration pour se justifier. Au lieu de sceller à jamais le Temple, un sort très simple pour eux, ils ont laissé une entrée accessible afin de pouvoir répondre à un avertissement. Selon eux, si la situation est assez grave, il reste possible de pénétrer dans l’édifice. Kahlan, je jure que j’y parviendrai !</p>

    <p>Un instant, la jeune femme parut soulagée. Mais très vite, son regard se voila de nouveau. Richard devina sans peine ses pensées. Comme lui, lors de sa lecture, elle était horrifiée par la folie de la guerre, et le mal que les êtres humains pouvaient se faire les uns aux autres.</p>

    <p>— Kahlan, nous n’utilisons pas la magie pour en tirer un bénéfice personnel. Ensemble, nous combattons un ennemi qui assassine de pauvres gosses. Au nom de la liberté, nous voulons en finir avec la terreur et les massacres.</p>

    <p>Un petit sourire renaissant sur ses lèvres, l’Inquisitrice serra la main du Sourcier.</p>

    <p>Tous les deux sursautèrent quand on frappa à la porte restée entrouverte.</p>

    <p>— Puis-je entrer ? demanda Drefan. Ou êtes-vous trop occupés ?</p>

    <p>— Non, tu ne nous déranges pas, répondit Richard.</p>

    <p>Le guérisseur approcha du bureau.</p>

    <p>— Je venais te dire que j’ai ordonné qu’on s’occupe des charrettes, comme tu le voulais. Hélas, nous en sommes déjà à ce point…</p>

    <p>— Combien de morts, mon frère ?</p>

    <p>— Un peu plus de trois cents, la nuit dernière… Et tous les rapports ne me sont pas encore parvenus. Comme tu l’avais prévu, les citadins ne peuvent pas s’occuper de tant de cadavres, et le nombre augmente chaque jour…</p>

    <p>— Il est hors de question de les laisser se décomposer à l’air libre. Pour que l’épidémie se propage moins vite, il faut les enterrer rapidement. Dis aux hommes d’organiser le ramassage avec les charrettes. Je leur donne jusqu’au coucher du soleil.</p>

    <p>— J’ai déjà précisé ce délai… Tu as parfaitement raison, au sujet des cadavres. Ce sont des foyers d’infection. Et il faut éviter que la situation s’aggrave.</p>

    <p>— Parce qu’elle pourrait être pire ?</p>

    <p>Le guérisseur ne répondit pas.</p>

    <p>— Désolé, soupira Richard, c’était une question idiote. Tu as découvert quelque chose d’utile ?</p>

    <p>— Mon frère, il n’y a pas de traitement contre la peste. En tout cas, je n’en connais aucun. Le seul espoir, c’est de rester en bonne santé ! À ce propos, être enfermé jour et nuit dans un bureau n’est pas sain. Et tu recommences à te priver de sommeil, je le vois dans tes yeux. Ne t’ai-je pas déjà averti ? Tu devrais te promener, prendre un peu l’air…</p>

    <p>Fatigué de traduire ce maudit livre, et de se rendre malade à cause de ce qu’il y trouvait, Richard le referma et se leva.</p>

    <p>— De toute façon, ça ne mène à rien. Allons faire quelques pas, comme tu le suggérais. (Il bâilla à s’en décrocher les mâchoires.) Kahlan, pendant que je moisissais dans cette pièce, qu’as-tu fait pour t’occuper ?</p>

    <p>L’Inquisitrice jeta un regard furtif au guérisseur.</p>

    <p>— J’ai aidé Drefan et Nadine…</p>

    <p>— À faire quoi, exactement ?</p>

    <p>— Ta future femme soigne les domestiques avec nous. Certains sont… touchés.</p>

    <p>— La peste est dans le palais ?</p>

    <p>— J’en ai bien peur, oui… Il y a seize malades. Quelques-uns ont des affections bénignes. Les autres…</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>Quand Richard sortit, Raina s’écarta du mur où elle s’était adossée. À force de monter la garde, elle aussi semblait épuisée.</p>

    <p>— Raina, nous allons faire un tour. Tu devrais nous accompagner. Sinon, Cara m’en parlera jusqu’à la fin des temps…</p>

    <p>La Mord-Sith écarta une mèche noire de ses yeux. Elle savait que le seigneur Rahl avait raison, au sujet de Cara. Et elle se réjouissait qu’il prenne le pli, avec ses gardes du corps.</p>

    <p>— Seigneur, dit-elle, je n’ai pas voulu vous déranger en plein travail… Mais le capitaine de la garde communale est venu me faire son rapport, et…</p>

    <p>— Je sais, coupa le Sourcier, il y a eu trois cents morts cette nuit.</p>

    <p>— Il me l’a dit, seigneur, mais ce n’est pas tout. Hier, on a trouvé une autre femme assassinée. Écorchée vive, comme les quatre autres.</p>

    <p>Richard se massa le menton et constata qu’il avait oublié de se raser.</p>

    <p>— Par les esprits du bien… La peste ne suffit pas ? Il nous faut aussi un fou qui éventre les gens ?</p>

    <p>— C’était une prostituée, comme les précédentes victimes ? demanda Drefan.</p>

    <p>— Le capitaine n’en est pas certain, mais il parierait que oui.</p>

    <p>— S’il n’a pas peur de se faire prendre, le tueur devrait au moins se méfier de la peste. La maladie fait des ravages parmi ces femmes.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard aperçut Berdine au bout du couloir.</p>

    <p>— J’aimerais m’occuper de cette affaire, mais il y a plus urgent. Raina, quand nous serons de retour, tu iras dire au capitaine de faire prévenir les prostituées. Si elles savent qu’un tueur les a prises pour cibles, ça les convaincra peut-être de se mettre au vert un moment.</p>

    <p>» Je suis certain que tous les soldats savent où trouver ces… professionnelles. Qu’ils les avertissent au plus vite. Si elles continuent à vendre leur corps, elles tomberont tôt ou tard sur le mauvais client. Et ce sera le dernier…</p>

    <p>Le Sourcier se tut et attendit que Berdine les ait rejoints.</p>

    <p>— Tu ne devrais pas être en train de surveiller la sliph ? demanda-t-il quand elle arriva.</p>

    <p>— Je suis allé relever Cara, mais elle a insisté pour assurer mon tour de garde.</p>

    <p>— Pourquoi cet acharnement ?</p>

    <p>— Elle ne l’a pas dit, seigneur.</p>

    <p>— Richard, intervint Kahlan, c’est à cause des rats.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Cara tente de se prouver quelque chose… Elle déteste les rats.</p>

    <p>— Je ne peux pas l’en blâmer…, souffla Raina.</p>

    <p>— Ce sont d’ignobles créatures, renchérit Drefan.</p>

    <p>— Si vous vous moquez d’elle à cause de ça, prévint l’Inquisitrice, vous en répondrez devant moi… quand elle en aura fini avec vous. Ça n’a rien d’amusant.</p>

    <p>Personne ne semblait d’humeur à défier Kahlan. Ni à s’amuser de quoi que ce fût, d’ailleurs…</p>

    <p>— Où allez-vous ? demanda Berdine.</p>

    <p>— Faire une promenade. Si tu es fatiguée d’être assise, comme moi, viens avec nous.</p>

    <p>Au moment où ils se mettaient en mouvement, Nadine tourna le coin du couloir et les aperçut.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? cria-t-elle.</p>

    <p>— Rien de spécial…, répondit Richard. Et toi, ça va ?</p>

    <p>— Très bien, merci. J’ai passé mon temps à enfumer des chambres, comme Drefan me l’a demandé.</p>

    <p>— Nous allions marcher un peu, annonça Kahlan. Tu as travaillé dur, Nadine. Une petite pause te dirait ?</p>

    <p>Richard foudroya l’Inquisitrice du regard, mais elle détourna la tête.</p>

    <p>— Bien sûr, répondit l’herboriste, un peu surprise. J’adorerais faire quelques pas.</p>

    <p>Les six compagnons se dirigèrent vers les portes du palais. Tous les soldats qu’ils croisèrent les saluèrent, imités par les domestiques, qui semblaient en état de choc. Richard remarqua que beaucoup avaient les yeux rouges à force de pleurer.</p>

    <p>Juste avant les portes, ils eurent la mauvaise fortune de tomber sur Tristan Bashkar. Bien qu’il n’eût aucune envie de parler avec l’ambassadeur jarien, le Sourcier dut se résigner. Cette fois, il n’avait aucune possibilité de l’éviter.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, seigneur Rahl, vous me voyez ravi de vous rencontrer.</p>

    <p>— Que voulez-vous, Tristan ? demanda Kahlan d’un ton volontairement peu engageant.</p>

    <p>L’ambassadeur cessa d’admirer le décolleté de son interlocutrice et se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Je veux savoir…</p>

    <p>— Êtes-vous venu m’annoncer la reddition de Jara ? coupa le Sourcier.</p>

    <p>Bashkar écarta le pan de son manteau et plaqua le poing sur sa hanche droite.</p>

    <p>— Mon délai court encore, et je m’inquiète au sujet de la peste. Seigneur Rahl, vous dirigez tout ici. Que comptez-vous faire contre ce fléau ?</p>

    <p>— Mon possible, répondit Richard, se forçant au calme.</p>

    <p>Tristan jeta un nouveau coup d’œil sur le décolleté de Kahlan.</p>

    <p id="uid_36wb">— Vous comprendrez, j’espère, que j’ai besoin d’en savoir plus. (À regret, il regarda de nouveau son interlocuteur.) En toute conscience, puis-je remettre la destinée de mon pays entre les mains du responsable d’une telle catastrophe ? Pour ce que j’en sais, ce sera peut-être la pire de l’histoire des Contrées du Milieu. N’y voyez aucune offense, mais le ciel m’a dit la vérité, et vous admettrez que ma position se défend.</p>

    <p>— Vous serez bientôt à court de temps, ambassadeur, répondit Richard. Si Jara ne me prête pas bientôt allégeance, je m’assurerai à ma manière de sa docilité. À présent, si vous voulez bien nous excuser, nous allons respirer un peu d’air frais. Dans ce hall, je sens une puanteur qui m’indispose.</p>

    <p>Bashkar blêmit sous l’injure. Alors qu’il tournait de nouveau les yeux vers Kahlan, le Sourcier, rapide comme l’éclair, lui subtilisa son couteau et le lui plaqua sur la poitrine.</p>

    <p>— Si je vous reprends à reluquer la Mère Inquisitrice, soyez assuré que je vous arracherai le cœur !</p>

    <p>Richard se tourna et lança l’arme qui alla se ficher dans une poutre, au-dessus d’une entrée d’escalier.</p>

    <p>Alors que la lame vibrait encore, il prit Kahlan par le bras et s’éloigna, sa cape jaune ondulant derrière lui comme une traîne.</p>

    <p>L’Inquisitrice, rouge comme une pivoine, se laissa entraîner sans protester. Un grand sourire aux lèvres, les deux Mord-Sith emboîtèrent le pas à leur seigneur.</p>

    <p>Drefan suivit le mouvement. Lui aussi souriait.</p>

    <p>Pas Nadine.</p>
  </div>
</body>
</html>
