<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 56</h1>

    <p>Séparée de Richard par Cara et le légat Rishi, Kahlan tourna la tête quand elle entendit la porte s’ouvrir. Dès qu’il eut fait entrer Nadine et Drefan, Ulic la referma.</p>

    <p>Le Sourcier se leva et se passa une main dans les cheveux. Craignant que ses jambes se dérobent, Kahlan ne bougea pas. Sa vie lui coulait entre les doigts comme de l’eau. Le devoir l’avait finalement dévorée.</p>

    <p>Nadine regarda toutes les personnes présentes dans la salle, puis riva les yeux sur Richard, campé devant elle, la tête baissée.</p>

    <p>— Nadine, Drefan, dit-il, vous savez que la peste a pour origine une magie volée dans le Temple des Vents. Désormais, je sais que faire pour y entrer et enrayer l’épidémie.</p>

    <p>» Le Temple exige que Kahlan et moi nous mariions, mais pas ensemble. Désolé de vous impliquer dans ce drame, mais c’est vous deux qu’il a choisis. J’ignore pourquoi, et je doute d’obtenir un jour une explication. Mais une certitude demeure : c’est notre seule chance de vaincre la peste. Bien entendu, je ne peux pas vous forcer à jouer vos rôles. Si vous refusez, personne ne vous blâmera.</p>

    <p>Richard toussota pour que sa voix cesse de trembler. Puis il prit la main de Nadine – sans se résoudre à la regarder dans les yeux.</p>

    <p>— Nadine, veux-tu devenir ma femme ?</p>

    <p>L’herboriste jeta un coup d’œil à Kahlan, qui affichait son masque d’Inquisitrice, comme le lui avait appris sa mère.</p>

    <p>Le devoir, encore et toujours…</p>

    <p>— M’aimes-tu, Richard ? demanda Nadine.</p>

    <p>— Non. Je suis désolé, mais je ne t’aime pas.</p>

    <p>La jeune femme ne parut pas étonnée. Kahlan aurait parié qu’elle s’attendait à cette réponse.</p>

    <p>— Je serai ta femme, Richard, et je te rendrai heureux. Tu verras, avec le temps, tu finiras par m’aimer.</p>

    <p>— Non, Nadine, ne te berce pas d’illusions. Si tu acceptes, nous serons unis, et je te resterai fidèle, mais mon cœur appartiendra toujours à Kahlan. J’ai honte de dire cela alors que je te demande en mariage, mais je refuse de te mentir.</p>

    <p>L’herboriste réfléchit un instant.</p>

    <p>— Beaucoup de mariages de raison finissent très bien, dit-elle. (Elle sourit, et Kahlan trouva qu’il y avait beaucoup de tendresse sur son visage.) Le nôtre aura été arrangé par les esprits, et ce n’est pas rien. J’accepte ta proposition, Richard.</p>

    <p>Le jeune homme regarda Kahlan, dont le tour était venu. Dans ses yeux, elle vit briller une rage mortelle.</p>

    <p>Le chagrin lui rongeait les entrailles. Comme à elle.</p>

    <p>Sans trop savoir comment, elle se retrouva devant Drefan. Au début, les mots ne voulurent pas sortir. Mais elle lutta de toutes ses forces.</p>

    <p>— Drefan… veux-tu… être mon mari ?</p>

    <p>Les yeux bleus si semblables à ceux de Darken Rahl étudièrent froidement la jeune femme. Sans l’avoir voulu, elle repensa à la main du guérisseur, dans le pantalon de Cara, et faillit vomir.</p>

    <p>— Comme l’a dit Nadine, on peut imaginer pire qu’un mariage arrangé par les esprits. Bien entendu, il n’y a aucune chance que tu m’aimes un jour ?</p>

    <p>Incapable de répondre, Kahlan se contenta de hocher la tête.</p>

    <p>— Eh bien, tant pis… Nous aurons quand même de bons moments. Kahlan, je t’épouserai, puisque tu me le demandes.</p>

    <p>La jeune femme se félicita de n’avoir jamais raconté l’épisode de l’« examen » de Cara, dans l’oubliette. Sinon, le Sourcier aurait pu perdre le contrôle de ses nerfs et dégainer sa lame.</p>

    <p>Cara et Rishi avancèrent d’un pas.</p>

    <p>— C’est réglé, dirent-ils en même temps. Les vents sont satisfaits que toutes les parties concernées aient donné leur accord.</p>

    <p>— Quand… ? demanda Richard d’une voix tremblante. Quand est-ce prévu ? Il faut que j’entre au plus vite dans le Temple, pour l’aider à arrêter la peste.</p>

    <p>— Ce soir, répondirent la Mord-Sith et l’Andolien. Nous allons partir pour le Temple des Vents. Vous serez unis dès que nous arriverons.</p>

    <p>Kahlan ne demanda pas comment ils atteindraient un endroit qui n’était plus nulle part. Pour elle, ça ne comptait pas. Ils seraient mariés dès ce soir, et ses entrailles se nouaient à cette seule idée.</p>

    <p>— Je suis désolée pour Raina, dit Nadine à Richard. Comment réagit Berdine ?</p>

    <p>— Très mal. Elle est seule dans la Forteresse… (Le jeune homme se tourna vers Cara.) Pouvons-nous y faire halte en passant ? Je veux la tenir au courant des derniers événements, et lui dire de monter la garde près de la sliph jusqu’à mon retour.</p>

    <p>— J’en profiterai pour lui donner un calmant, dit Nadine.</p>

    <p>— Permission accordée, lâcha Cara d’une voix glaciale.</p>

    <p> </p>

    <p>Quand Richard lui annonça la nouvelle, Berdine blêmit et se jeta dans ses bras pour pleurer avec lui. L’air intrigué, la sliph les regarda, la tête hors de son puits.</p>

    <p>Nadine sortit des fioles et des sachets de son sac, fit de savants mélanges, et indiqua à la Mord-Sith dans quel ordre et à quel moment prendre ces médicaments censés l’aider à supporter son chagrin.</p>

    <p>Richard tenta de transmettre à sa garde du corps toutes les informations dont elle pouvait avoir besoin.</p>

    <p>Kahlan resta à l’écart, avec le sentiment de sombrer de plus en plus vite dans un gouffre sans fond.</p>

    <p>— Il faut partir ! lança soudain Cara. Pour arriver avant le lever de la pleine lune, nous devrons chevaucher à bride abattue.</p>

    <p>— Comment trouverai-je le Temple des Vents ? demanda Richard.</p>

    <p>— Vous n’aurez pas à le chercher, répondit la Mord-Sith. Quand les conditions seront remplies, c’est lui qui vous trouvera.</p>

    <p>— Je peux laisser mon sac ? lança Nadine. Il est très lourd, et je suppose que nous repasserons par ici.</p>

    <p>— Pas de problème, lâcha Richard d’une voix atone.</p>

    <p>Alors qu’ils retournaient vers leurs chevaux, Kahlan dut marcher derrière le Sourcier, avec Drefan à ses côtés. En chemin, Nadine ne put s’empêcher de poser une main dans le dos de son futur mari. Même si elle avait le triomphe remarquablement modeste, ce geste était sans équivoque : à présent, cet homme lui appartenait !</p>

    <p>Au pied du chemin qui menait à la Forteresse, alors qu’ils s’éloignaient de la ville, Kahlan entendit les hommes chargés des charrettes crier aux habitants de sortir leurs morts. Bientôt, tout cela n’aurait plus lieu d’être. La seule consolation de la jeune femme : grâce à eux, des centaines de familles survivraient.</p>

    <p>Le miracle s’était produit trop tard pour sauver Raina. Berdine n’en avait pas parlé, mais cette atroce idée devait tourner et retourner dans sa tête.</p>

    <p>Richard avait refusé d’emmener une escorte. En voyant son expression, même Ulic et Egan n’avaient pas discuté. Seuls le Sourcier, Kahlan, Nadine, Drefan, Cara, le légat et ses six femmes graviraient ce soir le mont Kymermosst.</p>

    <p>L’Inquisitrice ignorait de quelle façon Richard entrerait dans le Temple des Vents. Et cette question ne l’intéressait pas. Une seule chose comptait : bientôt, son bien-aimé épouserait Nadine. Et elle s’unirait à Drefan. Une idée qui obsédait sûrement Richard…</p>

    <p>En chemin, sans doute pour alléger l’atmosphère, le guérisseur se montra très volubile. Kahlan n’écouta pas ce qu’il racontait. Les yeux rivés sur le dos de Richard, elle s’efforçait de ne pas manquer les rares occasions où il pouvait se retourner pour lui jeter un coup d’œil.</p>

    <p>Chaque fois, croiser son regard lui avait fait plus mal qu’un coup de poignard.</p>

    <p id="note_36vy">Accablée, elle ne s’intéressa pas au splendide paysage et nota avec un parfait détachement que le temps se réchauffait un peu, même si des nuages noirs s’accumulaient au-dessus des montagnes. Un orage se préparait, c’était évident. Fidèles à leur réputation de couardise, les Andoliens gémissaient dès qu’ils levaient les yeux vers le ciel…</p>

    <p>Kahlan resserra les pans de son manteau. Depuis un moment, elle pensait à la robe de mariée bleue que Weselan lui avait amoureusement préparée. Et qu’elle ne porterait jamais.</p>

    <p>Insensiblement, elle commençait à en vouloir à Richard. À cause de lui, elle avait fini par croire qu’elle pourrait être heureuse comme les autres femmes. Gagnée par son enthousiasme, elle avait espéré se libérer en partie de son devoir. Peu à peu, il l’avait incitée à l’aimer…</p>

    <p>Tout ça pour un tel désastre !</p>

    <p>Non, elle devenait injuste ! Lui aussi était frappé par le malheur. Sa vie lui coulait également entre les doigts.</p>

    <p>Elle repensa à leur rencontre, qui semblait remonter à une éternité. Alors qu’elle fuyait les tueurs de Darken Rahl, Richard était venu à son secours. Depuis, ils avaient vécu tant de choses ! Combien de fois l’avait-elle regardé dormir en rêvant d’être une femme normale capable d’aimer et d’être aimée ? Pas une Inquisitrice prisonnière de son devoir et interdite de sentiments…</p>

    <p>Richard avait réussi l’impossible : être son partenaire en restant lui-même. Mais ce beau rêve était réduit en cendres.</p>

    <p>Pourquoi les esprits les torturaient-ils ainsi ? Au fond, la réponse était simple. Comme Shota et le grand-père de Chandalen l’avaient souligné, il n’existait pas que des esprits du bien. À l’évidence, c’étaient ceux du mal qui exigeaient un tel prix pour arrêter la peste.</p>

    <p>Et ils étaient pires que Darken Rahl, le Gardien et Jagang réunis !</p>

    <p>En fin de matinée, ils s’arrêtèrent pour manger et laisser souffler les chevaux.</p>

    <p>En se restaurant, Nadine et Drefan menèrent une longue conversation de spécialistes. Assis sur une souche, le légat se laissa nourrir par ses épouses. Avec sa lèvre éclatée, ce ne fut pas très facile, mais les Andoliennes s’en tirèrent très bien, transformant la corvée en une sorte de jeu érotique.</p>

    <p>Cara s’installa dans un coin et mangea en silence.</p>

    <p>Kahlan et Richard ne purent rien avaler. Assis chacun sur un rocher, les yeux dans le vide, ils n’échangèrent pas un mot.</p>

    <p>Quand ils eurent fini leur repas, Cara et les autres remontèrent en selle. Le Sourcier les regarda un long moment avant de se lever. Dans ses yeux, Kahlan vit briller une rage comme elle ne lui en avait jamais connu. Les esprits avaient choisi Drefan, son frère, pour lui porter un coup terrible. Ils n’auraient pas pu lui infliger de pire tourment…</p>

    <p>— Comment va votre bras, Drefan ? demanda Nadine quand ils se furent remis en route.</p>

    <p>Le guérisseur leva une main et plia souplement le poignet.</p>

    <p>— Presque aussi bien que s’il était neuf !</p>

    <p>Kahlan se désintéressa de la conversation des deux thérapeutes. Ils jacassaient depuis le départ, parvenant à peine à troubler son silence intérieur.</p>

    <p>— Que vous est-il arrivé, maître Drefan ? demanda une Andolienne.</p>

    <p>— Un mécréant opposé à ma manière de lutter contre les maladies qui rongent le monde…</p>

    <p>— Et que vous a-t-il fait ?</p>

    <p>— Ce chien m’a donné un coup de couteau. Il m’aurait bien tué, s’il avait pu.</p>

    <p>— Pourquoi n’a-t-il pas réussi ?</p>

    <p>— Quand je lui ai montré <span class="Ital">mon</span> couteau, il a jugé préférable de détaler. Mais oublions cette affaire sans importance !</p>

    <p>— J’ai recousu la plaie, annonça fièrement Nadine. Et elle était rudement profonde.</p>

    <p>Drefan foudroya du regard l’herboriste, qui se recroquevilla sur sa selle.</p>

    <p>— Ce n’était rien, je te l’ai dit cent fois. Inutile de s’apitoyer sur moi. Des milliers de malheureux souffrent beaucoup plus.</p>

    <p>Drefan s’adoucit quand il vit l’expression penaude de la jeune femme.</p>

    <p>— Cela dit, tu as fait du très bon travail, digne de mes meilleurs guérisseurs. Tu t’en es très bien tirée, et je te remercie.</p>

    <p>Nadine sourit du compliment.</p>

    <p>Comme pour s’isoler, Drefan releva la capuche de son manteau.</p>

    <p><span class="Ital">Esprits du bien</span>, pensa Kahlan, <span class="Ital">cet homme sera bientôt mon époux. Et je devrai le supporter jusqu’à la fin de mes jours.</span></p>

    <p>Après, elle pourrait retrouver Richard.</p>

    <p>L’idée de mourir ne lui avait jamais paru aussi douce.</p>

    <p> </p>

    <p>Agenouillée devant le trou de la serrure, Clarissa suivait la conversation de Nathan avec les sœurs, dans la pièce attenante. Inquiète, elle frotta l’une contre l’autre ses paumes humides de sueur.</p>

    <p>— Je suis sûre que tu comprendras, seigneur Rahl, dit Jodelle. C’est également bon pour ta sécurité.</p>

    <p>— L’empereur est vraiment un homme prévenant, ricana le Prophète.</p>

    <p>— Si Richard Rahl disparaît ce soir, comme tu l’affirmes, tu n’as aucun souci à te faire. Et tu obtiendras ce que tu demandes. N’est-ce pas un marché satisfaisant pour toutes les parties ?</p>

    <p>— Je t’ai dit que le plan de Jagang avait fonctionné ! grogna Nathan. Ce soir, Richard Rahl sera anéanti. Quand les événements m’auront donné raison, j’espère que tu n’oseras plus douter de ma parole.</p>

    <p>Clarissa dut tendre le cou pour continuer à voir le Prophète, qui s’était écarté des deux sœurs afin de prendre le temps de réfléchir.</p>

    <p>— A-t-il accepté mes autres propositions ? demanda-t-il soudain.</p>

    <p>— Jusqu’à la dernière, assura Willamina. Il est impatient que tu deviennes son plénipotentiaire en D’Hara. Et ravi que tu veuilles l’aider à déchiffrer les recueils de prophéties qu’il a accumulés au fil des ans.</p>

    <p>— Où sont-ils ? demanda Nathan, agacé. Je n’ai pas envie de traverser l’Ancien Monde pour consulter des ouvrages sans valeur. En D’Hara, j’aurai du pain sur la planche pour prendre les choses en main. Le nouveau seigneur Rahl devra consolider au plus vite son autorité.</p>

    <p>— L’empereur a pensé à ce problème. Pour te faciliter les choses, ses sorciers trieront les ouvrages et te feront parvenir ceux qu’ils jugent intéressants.</p>

    <p>Clarissa ne fut pas étonnée par le discours de la sœur. Avant l’arrivée des visiteuses, Nathan l’avait prévenue que Jagang ne l’autoriserait pas à consulter tous ses volumes de prophéties, et qu’il ne lui révélerait pas leur localisation. Par prudence, il tiendrait à lui présenter une « sélection » soigneusement expurgée.</p>

    <p>— Le moment venu, dit le Prophète, nous procéderons ainsi. Quand notre collaboration aura porté ses fruits, une fois le Nouveau Monde conquis, nous nous ferons pleinement confiance. À cet instant-là, je serai disposé à voir les fichus toutous de l’empereur. En attendant, je préfère éviter que des sorciers, même minables, sachent où me trouver. C’est pour ça que je ne m’attarderai pas ici.</p>

    <p>— Comme je te l’ai dit, l’empereur aurait été ravi de te faire parvenir ce livre. Voire de te le remettre en personne. Mais il s’inquiète qu’un sorcier aussi puissant que toi, et dont l’esprit lui est impénétrable, l’approche de si près. S’il est enthousiasmé par ta proposition, il n’en reste pas moins prudent.</p>

    <p>— Comme moi, lâcha Nathan. C’est pour ça que je refuse qu’on sache où je suis. Notre rendez-vous de ce jour est le dernier risque que je suis disposé à prendre. Pourtant, il me faut cet ouvrage. Sans lui, impossible de savoir si aller en D’Hara n’est plus dangereux pour moi !</p>

    <p>— Son Excellence comprend, et il veut bien accéder à ta requête. Dès qu’il aura atteint son but, ce volume ne lui sera plus d’aucune utilité. En outre, un monde où il n’y aurait plus personne pour le servir ne lui semble pas très souhaitable…</p>

    <p>» Ce livre agit seulement lorsqu’il est entre les mains de sœur Amelia, qui est allée le chercher dans le Temple des Vents. Il te propose d’avoir l’ouvrage… ou la femme. Si tu le désires, il te l’enverra.</p>

    <p>— Ainsi, il saura où je suis ? Désolé, Jodelle, mais je choisis le livre.</p>

    <p>— Son Excellence n’y verra aucun inconvénient. Nous pouvons te le faire apporter à l’endroit que tu décideras. Pour des raisons de sécurité, Jagang refuse seulement que tu viennes le chercher dans son fief.</p>

    <p>Pensif, Nathan se gratta le menton.</p>

    <p>— Et si j’envoyais quelqu’un avec vous ? Une personne de confiance, qui aura mes intérêts à cœur. Oui, un émissaire lié à moi, afin que je ne redoute pas que Jagang fouille dans son esprit pour apprendre où je me trouve… Une personne qui n’a pas le don, bien sûr, pour que lui non plus n’ait rien à craindre.</p>

    <p>— Un intermédiaire privé du don ? (Jodelle réfléchit quelques instants.) Et tu baisserais tes protections, pour que nous puissions nous assurer que c’est vrai ?</p>

    <p>— Bien sûr. Je veux que mon partenariat avec Jagang bénéficie à chacun des contractants. Me vois-tu tout ficher à l’eau en essayant de le tromper ? J’entends instaurer la confiance, pas la détruire. (Nathan hésita un peu, puis s’éclaircit la gorge.) Mais cet intermédiaire, comme tu dis, est… hum… très cher à mon cœur. S’il devait lui arriver malheur, je ne le prendrais pas bien du tout. Cette femme a beaucoup de valeur à mes yeux.</p>

    <p>Les deux sœurs sourirent.</p>

    <p>— Une femme…, répéta Willamina. Venant de toi, ça ne nous étonne pas.</p>

    <p>— Nathan, lança Jodelle, je suis ravie d’apprendre que tu profites pleinement de ta nouvelle liberté !</p>

    <p>— Je suis sérieux… Si on lui fait du mal, plus question de partenariat ! Je l’envoie pour montrer que je me fie à Jagang. Ce premier pas attestera de ma sincérité.</p>

    <p>— Nous comprenons, Nathan, dit Jodelle. Ton intermédiaire n’aura rien à craindre.</p>

    <p>— Quand elle aura le livre, je veux qu’on l’escorte jusqu’à ce qu’elle soit hors de portée des soldats de l’Ordre. Ensuite, il faudra la laisser continuer seule. Si on la piste, je le saurai, et je tiendrai cette initiative pour un acte d’hostilité contre moi.</p>

    <p>— Tes conditions sont raisonnables, dit Jodelle. Cette femme nous accompagnera, elle récupérera le livre et retournera auprès de toi sans être suivie. Après, tout le monde sera content.</p>

    <p>— Parfait, conclut Nathan. Demain, Jagang sera débarrassé de Richard Rahl. Et dès que j’aurai l’ouvrage entre les mains, l’armée d’harane du sud se placera sous les ordres du corps expéditionnaire de l’empereur, comme je l’ai promis.</p>

    <p>— Tout est clair entre nous, seigneur Rahl, dit Jodelle. (Elle esquissa une révérence.) Son Excellence sera ravi d’accueillir dans l’empire un commandant en second d’une telle qualité.</p>

    <p>Nathan tourna la tête vers la porte du salon. Comprenant le message, Clarissa se leva et courut vers la fenêtre du fond. Tirant le rideau, elle fit mine de regarder dehors et ne broncha pas quand le battant s’ouvrit.</p>

    <p>— Clarissa ! appela Nathan.</p>

    <p>La jeune femme se retourna. Derrière le Prophète, debout sur le seuil, elle aperçut les deux sœurs, visiblement impatientes de s’en aller.</p>

    <p>— Oui, Nathan ? Tu as besoin de moi ?</p>

    <p>— J’aimerais que tu fasses une course pour moi. Il faudrait que tu accompagnes mes deux amies…</p>

    <p>Gênée par sa robe, Clarissa slaloma entre le bureau et les chaises et suivit le Prophète dans la chambre, où il la présenta aux visiteuses.</p>

    <p>Elles lorgnèrent son décolleté, puis échangèrent des regards entendus. Une nouvelle fois, Clarissa passait pour une putain. Bizarrement, elle commençait à ne plus s’en soucier.</p>

    <p>— Ma chère, tu vas sortir avec ces gentes dames, qui te donneront un livre quand vous aurez atteint votre destination. Puis tu me rejoindras. Tu te souviens où nous sommes censés aller, demain ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Ce sera notre point de rendez-vous. Bien entendu, tu ne le révéleras à personne. C’est bien compris ?</p>

    <p>— Oui, Nathan.</p>

    <p>— Je me chargerai de lui trouver un cheval, dit Willamina.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Clarissa. Je n’ai jamais fait d’équitation. Il est hors de question que…</p>

    <p>— Aucun problème, coupa Nathan. Je dispose d’un carrosse. Il viendra prendre Clarissa ici, et vous suivra, mes chères amies. Quelqu’un a une objection ?</p>

    <p>— En carrosse ou à cheval, quelle importance ? lâcha Jodelle. Mais avant de partir, nous devons nous assurer que cette fille n’a pas le don.</p>

    <p>— Prenez votre temps, gentes dames. Pendant que vous œuvrez, j’irai chercher le carrosse. Et Clarissa en profitera pour emballer quelques affaires.</p>

    <p>— Un bon programme, concéda la sœur.</p>

    <p>— Parfait… (Nathan tourna le dos à ses visiteuses et se pencha vers sa compagne.) Ce ne sera pas long, et nous nous retrouverons vite. (Du bout d’un index, il déplaça le médaillon qui pendait au cou de la jeune femme, pour qu’il tombe exactement entre ses seins.) Je t’attendrai avec impatience. Et j’ai prévenu mes vieilles amies : s’il t’arrive malheur, leur maître le regrettera.</p>

    <p>— Merci, Nathan. Je te ramènerai le livre, c’est promis.</p>

    <p>— C’est moi qui te remercie, mon enfant. (Le Prophète embrassa chastement sa protégée sur la joue.) Bon voyage !</p>
  </div>
</body>
</html>
