<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-52">Chapitre 48</h1>

    <p>À la faveur de la nuit, les rares passants ne reconnurent pas la Mère Inquisitrice. Avec la tenue qu’elle portait, et sans son escorte de gardes, ce fut à peine s’ils lui accordèrent un regard. Elle s’en félicita, car beaucoup de gens ne portaient pas les Inquisitrices dans leur cœur. Par bonheur, sachant la peste en ville, les citoyens avaient plutôt tendance à s’écarter du chemin des inconnus, histoire d’éviter la contagion.</p>

    <p>Comme l’avait dit Cara, à tous les coins de rues, des charlatans proposaient des potions préventives ou des remèdes miracles. D’autres escrocs arpentaient la cité, portant sur le ventre des paniers pleins d’amulettes accrochés à leurs épaules par des harnais de cuir. Quelques jours auparavant, ces gris-gris étaient censés aider les célibataires à trouver un conjoint, ou permettre aux maris trompés de châtier l’infidèle. Aujourd’hui, subitement promus, ils devenaient une parade infaillible contre l’épidémie. Les exposant dans de petits chariots, ou sur de simples planches, des vieilles femmes proposaient des plaques de porte magiques qui interdisaient à coup sûr que la maladie entre dans une maison. Même si tard, cet atroce commerce battait son plein. Et les vendeurs à la sauvette de viande ou de légumes s’étaient mis de la partie ! Si on consommait régulièrement leurs produits, formidablement sains, affirmaient-ils, on ne risquait plus rien…</p>

    <p>Kahlan aurait volontiers envoyé la troupe mettre fin aux agissements de ces escrocs. Mais leurs clients se seraient indignés. Désespérés, ils auraient vite inventé d’affreux complots visant à les rendre vulnérables, pour qu’ils attrapent la mort. Jetant le bon sens aux orties, et quoi qu’on fasse pour leur prouver le contraire, beaucoup de gens voyaient leurs dirigeants comme des monstres toujours prêts à comploter pour leur nuire. S’ils avaient su la vérité…</p>

    <p>Si Kahlan interdisait quand même la vente de ces « traitements », ils se négocieraient sous le manteau, et pour beaucoup plus cher. Aussi absurdes que soient les prétentions thérapeutiques des charlatans, il se trouverait toujours des naïfs pour y croire.</p>

    <p>La Première Leçon du Sorcier : les gens sont prêts à gober n’importe quoi parce que ça les arrange, ou parce qu’ils ont peur que ce soit vrai. Abattus, les citoyens d’Aydindril <span class="Ital">voulaient</span> s’accrocher à un espoir, aussi fallacieux fût-il. Et ça ne s’améliorerait pas quand l’épidémie exploserait.</p>

    <p>Soudain, l’Inquisitrice fut terrifiée par sa façon de voir les choses de haut. Si Richard tombait malade, ne céderait-elle pas aussi à ce besoin dévorant d’espérer, même s’il fallait avaler des fadaises ? Dans certaines situations, il ne restait plus que l’espoir. Qu’il soit fondé ou non, de quel droit en priverait-elle ces malheureux ? C’était leur seul refuge, et tout ce qu’ils pouvaient faire…</p>

    <p>Mais Richard et elle avaient un chemin à suivre pour les sauver.</p>

    <p>Dans le palais, en chemin pour retrouver son bien-aimé, Kahlan s’arrêta devant la double porte ouverte d’une grande salle réservée aux réceptions officielles. Avec son sol en damier, ses murs bleus et sa lumière volontairement tamisée, cet endroit était un sanctuaire de calme et d’harmonie. Sur la table où on dressait d’habitude le buffet, des dizaines de bougies brûlaient.</p>

    <p>Kahlan tendit l’oreille et constata qu’elle ne s’était pas trompée : elle avait bien reconnu la voix de Drefan. Debout devant la table, il parlait à une soixantaine de personnes assises en tailleur sur le sol. Fasciné, son auditoire l’écoutait expliquer comment on pouvait garder son corps en bonne santé en étant sans cesse en accord avec son moi intérieur.</p>

    <p>En souillant son corps avec des pensées et des actes malsains, affirma-t-il, on ouvrait la voie par laquelle la maladie s’engouffrait. Le Créateur, ajouta-t-il, avait donné aux êtres humains la capacité de repousser des fléaux comme la peste. Mais pour cela, il ne fallait pas se détourner de la nature. Une alimentation saine renforçait l’aura qui protégeait le corps. Et la méditation permettait d’orienter les flux d’énergie vitale dans le bon sens – celui de l’harmonie de tout individu avec le tout dont il était une partie.</p>

    <p>En dépit d’une rhétorique que Kahlan jugeait un peu fumeuse, le guérisseur prodiguait de bons conseils. Éviter les aliments qu’on savait générateurs de migraines, afin de ne pas diminuer le contrôle de l’esprit sur le corps. Fuir également ceux qu’on digérait mal, pour ne pas réduire son aptitude à assimiler les nutriments bénéfiques. Ne pas s’endormir sur un repas trop lourd, qui troublerait le repos indispensable au corps pour demeurer robuste… Ces comportements, martelait-il, et d’autres de ce type, perturbaient gravement l’aura protectrice dont bénéficiait chaque être vivant.</p>

    <p>L’auditoire de Drefan s’émerveilla qu’il lui expose des théories si compliquées dans un langage accessible. Comme des aveugles auxquels on aurait rendu la vue, ces gens tenaient le guérisseur pour un demi-dieu. L’esprit, assura-t-il, était assez puissant pour contrôler le corps, et la maladie frappait seulement quand on l’autorisait à le faire. Grâce à certaines herbes, et à des aliments bien choisis, on pouvait se purger de tous les poisons et se sentir véritablement en bonne santé pour la première fois de sa vie.</p>

    <p>Ces domestiques, comprit Kahlan, n’écoutaient pas un discours du frère de Richard Rahl. Ils buvaient les paroles de Drefan Rahl, le haut prêtre des Raug’Moss.</p>

    <p>Tous obéirent quand il leur demanda de fermer les yeux, puis d’inspirer profondément le souffle de la vie et les vapeurs de la santé en utilisant à fond les muscles de leur ventre. C’était ainsi, expliqua-t-il, qu’on alimentait la source de puissance de son aura, unique pour chaque être vivant. En expirant, on chassait ensuite les poisons tapis dans les coins sombres de l’être, les crachant par la bouche pour les remplacer, en respirant avec le nez, par ce qu’il appelait le souffle bienfaisant de la vie.</p>

    <p>Il valait mieux que ces hommes et ces femmes s’adressent à Drefan, pensa Kahlan, qu’aux escrocs qui grouillaient dans les rues. S’ils ne les sauveraient pas de la peste, ses conseils, frappés au coin du bon sens, ne risquaient pas de leur faire du mal.</p>

    <p>Pendant que son public respirait, Drefan tourna la tête vers Kahlan et riva sur elle ses yeux si semblables à ceux de Darken Rahl. Comme s’il avait remarqué sa présence depuis le début, il eut un petit sourire qui fit également pétiller son regard. Le voyant déployer ainsi son charme, Kahlan ne se demanda plus pourquoi son public le regardait avec adoration. Et elle ne s’étonna pas de sentir qu’elle lui rendait d’instinct son sourire.</p>

    <p>Avec Shota, elle avait parlé de la difficulté d’oublier les mauvais souvenirs. Pourquoi pensait-elle toujours à la main de Drefan violant l’intimité de Cara ?</p>

    <p>Le frère de Richard combattait courageusement l’épidémie. Pour devenir le haut prêtre des Raug’Moss, il avait dû faire montre de talents de guérisseur hors du commun. Ne valait-il pas mieux le revoir en train de réconforter les pauvres petits malades ? Et bannir cette terrible scène avec Cara ?</p>

    <p>Drefan avait expliqué les raisons de son « examen ». Appelé au chevet d’une Mord-Sith tombée dans le coma après avoir hurlé de douleur, il l’avait ramenée à la vie.</p>

    <p>Et comme tout le monde, Richard était réconforté par la présence de son frère.</p>

    <p>Kahlan détourna la tête et reprit son chemin.</p>

    <p>Alors qu’elle passait sous un balcon intérieur, Tristan Bashkar, l’ambassadeur jarien en quête d’un nouveau signe des étoiles, s’y accouda pour la regarder passer. Fidèle à son habitude, il écarta un pan de son manteau et posa la main droite sur sa hanche, près du couteau qu’il portait à la ceinture. Pendant une conversation, assis en face de son interlocuteur, il se débrouillait toujours pour poser le pied droit sur le barreau d’une chaise – et dévoiler la seconde lame glissée dans sa botte.</p>

    <p>Chaque fois qu’elle le croisait, et qu’il posait sur elle ses yeux de fouine, l’Inquisitrice regrettait de l’avoir invité à séjourner au palais. Existait-il un homme plus fat et puéril ? C’était possible, mais elle en doutait…</p>

    <p>Alors qu’elle pressait le pas, Kahlan se félicita qu’il ne soit pas en position, sur son balcon, de l’entraîner dans une absurde joute verbale.</p>

    <p>Debout devant la porte du « bureau » de Richard, Ulic et Egan regardèrent bizarrement la jeune femme quand elle les salua.</p>

    <p>La tête entre les mains, le Sourcier était plongé dans la lecture d’un gros volume relié de cuir. Dans la cheminée, une petite flambée de bûches de bouleau embaumait l’atmosphère et ajoutait un peu de lumière à celle des deux bougies et de la lampe posées sur la table de travail.</p>

    <p>Le Sourcier avait abandonné sa cape sur le dossier d’une chaise. Mais Kahlan remarqua qu’il ne s’était pas défait de son baudrier.</p>

    <p>Se levant d’un bond, il courut vers sa bien-aimée. Sans sa cape d’or, on eût dit qu’une ombre aussi noire que la nuit traversait la pièce. Avant qu’il ait pu ouvrir la bouche, la jeune femme se jeta dans ses bras.</p>

    <p>— Je t’en prie, Richard, ne crie pas ! S’il te plaît, serre-moi contre toi et ne dis rien. Oui, serre-moi fort !</p>

    <p>Le retrouver était toujours un moment d’extase. Dès qu’elle l’apercevait, elle s’étonnait de l’aimer à ce point et d’avoir autant besoin de lui. Un tel amour, avant de le connaître, lui aurait paru impossible. Et pourtant…</p>

    <p>Il l’enveloppa dans ses bras. Un instant, Kahlan put encore imaginer que tout allait bien et qu’il leur restait un avenir.</p>

    <p>Alors, elle se souvint des paroles de sa mère.</p>

    <p><span class="Ital">Les Inquisitrices ne connaissent pas l’amour, Kahlan. Seulement le devoir…</span></p>

    <p>Les poings fermés sur la chemise du jeune homme, elle éclata en sanglots pendant qu’il lui caressait les cheveux. Comme elle l’avait demandé, il se contentait de la serrer contre lui en silence. Et cela rendait les choses plus difficiles encore.</p>

    <p>Il devait bouillir d’envie de la bombarder de questions. De lui dire combien il était soulagé de la revoir. D’apprendre ce qu’elle avait découvert. De lui parler de sa précieuse trouvaille, dans l’enclave. Au lieu de cela, sans se plaindre, il comblait ses désirs et faisait passer les siens au second plan.</p>

    <p>Sans lui, comment continuerait-elle à vivre ? Ou simplement à respirer ? Par quel miracle se forcerait-elle à exister jusqu’à ce que la vieillesse l’empêche d’accomplir son devoir puis lui permette de mourir enfin ?</p>

    <p>— Richard, je suis désolée du ton de ma lettre. Je ne voulais pas te menacer, crois-moi. C’était… pour que tu restes en sécurité. Si je t’ai blessé, pardonne-moi !</p>

    <p>Il la serra un peu plus fort et l’embrassa sur le front. À cet instant, elle aurait tout donné pour mourir dans ses bras, libérée du devoir et de l’avenir qui la condamneraient à vivre sans lui.</p>

    <p>— Comment va ton pied ? demanda-t-elle soudain.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Cara m’a dit que tu t’étais fait mal en maltraitant une chaise.</p>

    <p>— Eh bien, le pied est en forme. La chaise n’a pas survécu, mais je crois qu’elle n’a pas souffert.</p>

    <p>Aussi étrange que ce fût, Kahlan éclata de rire à travers ses larmes.</p>

    <p>— Tu vois, un petit séjour dans tes bras m’a requinquée. Maintenant, tu peux crier, si tu veux.</p>

    <p>Richard préféra l’embrasser. Une extase cent fois plus forte que de voyager dans la sliph. Et ce n’était pas peu dire…</p>

    <p>— Alors, que t’ont raconté les esprits de nos ancêtres ? demanda le Sourcier quand ils s’écartèrent un peu l’un de l’autre.</p>

    <p>— Nos ancêtres… Comment sais-tu que j’ai rendu visite au Peuple d’Adobe ?</p>

    <p>— Kahlan, tu as encore des traînées de boue sur les joues. Tu crois que je suis aveugle ?</p>

    <p>L’Inquisitrice se passa une main sur le visage.</p>

    <p>— J’étais si pressée que j’ai oublié de me nettoyer. Pauvres domestiques, maintenant, je comprends leur réaction.</p>

    <p>Sur le chemin du bureau de Richard, trois servantes lui avaient demandé si elle voulait prendre un bain. Les malheureuses avaient dû croire qu’elle était devenue folle.</p>

    <p>— Alors, ces esprits, qu’ont-ils dit ? répéta Richard.</p>

    <p>Du menton, Kahlan désigna le couteau, sur le haut de son bras.</p>

    <p>— Le grand-père de Chandalen m’a convoquée par l’intermédiaire de cette arme. Richard, la peste ne frappe pas qu’Aydindril. Elle s’est répandue dans toutes les Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Tu en es sûre ?</p>

    <p>— L’ancien Breginderin avait des bubons sur les jambes. À cette heure, il n’est sûrement plus de ce monde. Des enfants ont vu une femme, près du village. Elle leur a montré des lumières colorées, comme à Lily et à sa sœur. Un petit garçon a déjà succombé. C’était Amelia, j’en mettrais ma tête à couper !</p>

    <p>— Par les esprits du bien…</p>

    <p>— Il y a pire ! Dans une vision, j’ai découvert que l’épidémie frappe d’autres régions des Contrées. Si nous ne faisons rien, ce sera une hécatombe. L’esprit m’a fait voir la catastrophe…</p>

    <p>» Il sait que la magie volée au Temple des Vents est responsable de l’épidémie. Mais le fléau en lui-même n’a rien de surnaturel. Jagang a manipulé un pouvoir qui le dépasse. Si rien ne l’arrête, le mal finira par frapper l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Une mince consolation… L’esprit t’a dit comment Jagang a volé la magie du Temple des Vents ?</p>

    <p>Kahlan hocha la tête et baissa les yeux pour ne plus croiser le regard du Sourcier.</p>

    <p>— Tu avais raison au sujet de la lune rouge. C’était un avertissement, parce qu’on a violé le Temple.</p>

    <p>L’Inquisitrice parla du Corridor de la Trahison, et de la façon dont Amelia avait pu l’emprunter. Puis elle relata aussi fidèlement que possible sa conversation avec le grand-père de Chandalen, sans omettre un point crucial : le Temple semblait au moins en partie conscient, comme Richard l’avait soupçonné.</p>

    <p>En l’écoutant, le jeune homme s’appuya contre le manteau de la cheminée et contempla les flammes.</p>

    <p>L’Inquisitrice rapporta qu’ils devaient, pour arrêter la peste, entrer dans le Temple des Vents. Elle ajouta qu’il existait en même temps dans deux mondes, et que les esprits du bien et du mal avaient leur mot à dire dans cette affaire.</p>

    <p>— L’esprit ne t’a pas dit comment trouver le Temple ?</p>

    <p>— Non. Ce sujet ne semblait pas l’intéresser… Selon lui, le Temple nous révélera ce qui doit être fait. Shota a affirmé la même chose.</p>

    <p>Perdu dans ses pensées, Richard hocha distraitement la tête. En se tordant les doigts, Kahlan attendit la question qui allait inévitablement suivre.</p>

    <p>— Et Shota ? Comment ça s’est passé avec elle ?</p>

    <p>L’Inquisitrice hésita. Elle devait révéler une partie de la vérité, c’était indispensable. Mais fallait-il tout dire à Richard, au risque de lui briser le cœur ?</p>

    <p>— Eh bien, je crois qu’elle ne cherche pas à nous nuire.</p>

    <p>— Elle a envoyé Nadine pour qu’elle m’épouse, et ça ne te semble pas une mauvaise action ?</p>

    <p>Le front plissé, le Sourcier se tourna vers sa compagne.</p>

    <p>Kahlan s’éclaircit la gorge en toussotant derrière son poing fermé.</p>

    <p>— Shota n’a pas vraiment envoyé Nadine. (Sous le regard d’aigle du Sourcier, la jeune femme se jeta à l’eau.) Le message au sujet des vents qui te traquent n’était pas son idée. Le Temple s’est servi d’elle pour te le transmettre, comme il a utilisé Kip, un peu plus tard. La voyante ne veut pas nous faire du mal.</p>

    <p>— Et que t’a-t-elle raconté d’autre ?</p>

    <p>Se sentant transpercée par le regard du Sourcier, Kahlan détourna la tête.</p>

    <p>— Je suis allée dans l’Allonge d’Agaden pour que Shota nous fiche enfin la paix. Si elle t’avait menacé, ou si elle avait tenté de m’attaquer, j’étais prête à la tuer. Tu sais ce que je pense d’elle depuis le début… Je la voyais comme une ennemie, mais nous avons parlé, et j’ai découvert qu’elle est moins malveillante que nous le pensons. Elle veut toujours nous empêcher d’avoir un enfant, mais ce n’est pas pour tenter de nous séparer.</p>

    <p>» Shota voit l’avenir, et elle en parle pour nous aider. Considère-la comme une messagère, rien de plus. Richard, elle ne contrôle pas les événements ! Comme l’esprit, chez le Peuple d’Adobe, elle m’a dit que la peste avait une origine magique.</p>

    <p>En trois enjambées, Richard rejoignit Kahlan et la prit par les épaules.</p>

    <p>— Elle a chargé Nadine de nous séparer ! Cette femme complote contre nous, et tu t’es laissé abuser par ses beaux discours ?</p>

    <p>Kahlan recula d’un pas.</p>

    <p>— Tu te trompes, comme je me trompais… Les esprits t’ont envoyé une épouse. Shota est intervenue pour que ce soit Nadine, parce que tu la connais. Comme tu seras obligé de t’unir à une autre que moi, elle voulait adoucir un peu ta peine.</p>

    <p>— Et tu as cru ces âneries ? Aurais-tu perdu l’esprit ?</p>

    <p>— Richard, tu me fais mal !</p>

    <p>— Désolé…</p>

    <p>Après avoir lâché sa compagne, le jeune homme recula jusqu’à la cheminée. Les muscles du cou tendus à craquer, il serrait les dents pour ne pas exploser.</p>

    <p>Kahlan tenta de faire le tri entre ce qu’elle devait lui dire et ce qu’elle préférait passer sous silence. Lui cacher des informations n’était pas facile, elle le savait. Mais en cas de besoin, elle pourrait tout lui révéler plus tard. Et si ça ne s’imposait pas, elle serait la dernière à s’en plaindre…</p>

    <p>— Shota a dit que nous n’avions pas prêté l’oreille au dernier message des vents. Nous en recevrons un autre, toujours lié à la lune.</p>

    <p>— Lié à la lune ? De quelle façon ?</p>

    <p>— Je l’ignore. Comme l’esprit, Shota ne semble pas accorder d’importance à ce genre de détails. Elle a simplement dit que ce message de la lune serait une « communion indirecte ». Et que nous ne devrons pas nous y dérober.</p>

    <p>— A-t-elle précisé pourquoi ?</p>

    <p>— Selon elle, notre avenir, et celui de milliers d’innocents, dépendront de cet événement. Et ce sera notre seule chance d’accomplir notre devoir en sauvant de pauvres gens qui dépendent de nous parce qu’ils sont impuissants.</p>

    <p>Richard se tourna vers Kahlan, et riva sur elle des yeux qui ressemblaient à ceux de Drefan – et de Darken Rahl. On eût dit que la mort venait de poser une main sur l’épaule du jeune homme, et qu’elle souriait dans son dos.</p>

    <p>— Shota t’en a raconté plus, et tu me caches la vérité, grogna-t-il. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>Ce n’était plus Richard qui parlait, mais le Sourcier de Vérité. À cet instant, Kahlan comprit pourquoi on le redoutait tant. Il n’incarnait pas la loi, il l’<span class="Ital">était</span>. Et ses yeux gris vous transperçaient l’âme.</p>

    <p>— S’il te plaît, n’insiste pas…</p>

    <p>— Que t’a dit Shota ?</p>

    <p>Des larmes perlant à ses paupières, l’Inquisitrice frissonna de terreur.</p>

    <p>— Elle a vu l’avenir, s’entendit-elle souffler alors qu’elle aurait tout donné pour garder le silence. Tu épouseras une autre que moi, et elle s’est arrangée pour que ce soit Nadine. (Sous ce regard d’acier, ne pas aller jusqu’au bout était désormais impossible.) Hélas, elle n’a pas pu influencer le choix de mon futur mari. Car j’en aurai un, et ce ne sera pas toi.</p>

    <p>Richard se pétrifia, les poings serrés de rage. Puis il fit passer le baudrier au-dessus de sa tête et le jeta sur une chaise, avec le fourreau de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>— Que fais-tu ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Sans un mot, le Sourcier avança vers la porte. Mais l’Inquisitrice lui barra le chemin – et tant pis s’il lui sembla se placer sur la trajectoire d’une avalanche meurtrière.</p>

    <p>— Où comptes-tu aller ?</p>

    <p>— Dans l’Allonge d’Agaden, pour tuer cette chienne !</p>

    <p>Richard prit Kahlan par la taille, la souleva du sol et la reposa un pas plus loin, comme il l’eût fait avec un enfant.</p>

    <p>Elle lui passa les bras autour du torse et tenta de l’arrêter. Il ne ralentit même pas, comme si elle était un vulgaire moucheron.</p>

    <p>Sa résolution était inébranlable. Sinon, il n’aurait pas pris la précaution de se défaire de l’épée, dont la magie l’aurait empêché de voyager dans la sliph.</p>

    <p>— Richard, arrête-toi ! Si tu m’aimes vraiment, arrête-toi !</p>

    <p>Il obéit, se retourna et riva sur la jeune femme un regard brillant de fureur.</p>

    <p>— Quoi, encore ? rugit-il.</p>

    <p>— Tu me prends pour une imbécile ?</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Crois-tu sérieusement que je voudrais épouser un autre homme ?</p>

    <p>— Non !</p>

    <p>— Alors, écoute-moi ! Shota a vu l’avenir. Ce n’est pas elle qui en décide ! Elle m’a parlé pour nous aider.</p>

    <p>— Je sais ce que vaut son « assistance », et je n’en veux plus ! Cette fois, elle est allée trop loin. Ce sera sa dernière erreur.</p>

    <p>— Richard, nous devons trouver une solution ! Il faut enrayer la peste ! Tu as vu ces enfants agonisants. L’esprit du grand-père de Chandalen m’en a montré des milliers d’autres, plus des victimes de tous les âges. Si tu cèdes à ta colère, cet avenir se réalisera. Veux-tu que des innocents meurent parce que tu es incapable d’utiliser ta cervelle ?</p>

    <p>Kahlan remarqua que le Sourcier avait fermé le poing sur l’amulette d’un collier qu’elle ne l’avait jamais vu porter. Même s’il ne tenait pas l’Épée de Vérité, sa magie coulait en lui. Bouillant de rage, il avait soif de sang.</p>

    <p>— Je me fiche des visions de Shota ! Nadine ne sera jamais ma femme, et je ne resterai pas les bras ballants pendant que tu…</p>

    <p>— Richard, je sais ce que tu ressens. Tu crois que je saute de joie à cette idée ? Mais réfléchis, je t’en prie ! Tuer Shota ne modifiera pas l’avenir. Pourtant, tu m’as toujours dit qu’il n’est pas prédéterminé, et qu’on ne peut pas se fier à ses prédictions. Ai-je prétendu qu’il fallait la croire béatement et agir en fonction de ses visions ?</p>

    <p>— Non, mais tu as gobé une montagne de mensonges !</p>

    <p>— Pas du tout ! Je pense seulement qu’elle voit pour de bon le futur. Tu te souviens, elle a prédit que je te toucherais avec mon pouvoir ? La suite lui a donné raison, mais cet événement ne fut pas une catastrophe, bien au contraire. Sans cela, nous n’aurions jamais pu être ensemble.</p>

    <p>— Si tu épouses quelqu’un d’autre, comment voudrais-tu que ce ne soit pas une catastrophe ?</p>

    <p>Kahlan comprit soudain que la magie n’avait rien à voir avec la fureur de Richard. Pour la première fois depuis leur rencontre, il était fou de jalousie.</p>

    <p id="id_36wa">— Je ne connais pas la réponse, je l’avoue… (Kahlan prit son bien-aimé par les épaules.) Richard, je t’aime, et tu sais que c’est vrai. Personne ne prendra jamais ta place dans mon cœur. Tu me crois, n’est-ce pas ? Moi, je te fais confiance, et j’ai la certitude que Nadine te laisse indifférent. Doutes-tu de moi ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, souffla le jeune homme, un peu plus calme. (Il lâcha l’amulette qu’il serrait.) Mais…</p>

    <p>— « Mais » rien du tout ! Nous nous aimons, point final. Quoi qu’il arrive, nous devons nous fier l’un à l’autre. Sinon, nous perdrons la bataille.</p>

    <p>Richard la prit enfin dans ses bras. Comme elle comprenait son angoisse ! Et comme elle la partageait… Mais pour elle, c’était pire, car elle ne croyait pas, malgré ses propos, qu’il y eût un moyen d’échapper à la prédiction de Shota.</p>

    <p>Elle saisit l’étrange collier qui pendait au cou de Richard. Au centre de l’amulette, enchâssé dans un entrelacs complexe de lignes en fil d’or et d’argent, un gros rubis rouge en forme de larme brillait sinistrement.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Richard lui prit le bijou des doigts et le contempla un moment.</p>

    <p>— Un symbole, comme ceux que je porte sur moi. Je l’ai trouvé dans la Forteresse.</p>

    <p>— Dans l’enclave du Premier Sorcier ?</p>

    <p>— Oui. Cette amulette faisait partie de sa tenue, mais contrairement au reste, elle était conservée dans l’enclave. L’homme qui la portait se nommait Baraccus. À l’époque de Kolo, il était le Premier Sorcier.</p>

    <p>— Cara m’a dit que tu as retrouvé les minutes du procès… À quoi ressemble l’enclave ?</p>

    <p>— C’est un endroit merveilleux. J’aurais voulu ne jamais en partir.</p>

    <p>— Tu as découvert quelque chose dans le livre ?</p>

    <p>— Non. Il est rédigé en haut d’haran. Berdine continuera à travailler sur le journal de Kolo. Moi, je me chargerai du procès. Mais j’ai à peine commencé la traduction. Avec le souci que je me faisais pour toi, me concentrer était impossible.</p>

    <p>Kahlan caressa de l’index la curieuse amulette.</p>

    <p>— Tu sais ce que signifie ce symbole ?</p>

    <p>— Le rubis représente une goutte de sang. Il incarne la philosophie du Premier Édit.</p>

    <p>— Le… Premier Édit ?</p>

    <p>La voix de Richard se fit lointaine, comme s’il se parlait à lui-même.</p>

    <p>— Il pourrait se résumer par un mot : frapper. Une fois engagé dans un combat, tout le reste est secondaire. Frapper devient un devoir, un but et un désir. Aucune règle n’est plus importante que celle-là, et rien ne permet de la violer. Frapper !</p>

    <p>Glacée de terreur, Kahlan attendit que le Sourcier continue.</p>

    <p>— Les lignes sont une représentation abstraite de la <span class="Ital">danse</span>. Frappe l’ennemi aussi vite et directement que possible. Frappe d’une main ferme, décisive et résolue. Détruis la force de ton adversaire, et profite du premier défaut de sa cuirasse. Ne le laisse pas respirer, taille dans sa chair et écrase-le ! Puis dévaste son esprit impitoyablement !</p>

    <p>» Sans la mort, il n’y aurait pas d’équilibre, et la vie en souffrirait. Cela s’appelle danser avec les morts. Un sorcier de guerre obéit aveuglément à cette loi – ou il meurt !</p>
  </div>
</body>
</html>
