<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-58">Chapitre 54</h1>

    <p id="id_36tz">Peu après son réveil, à l’aube, Richard sortit de sa chambre et alla consulter les rapports du matin. Pour la première fois, le nombre de morts dépassait la barre des mille. Un millier de drames en une nuit…</p>

    <p>Debout près de la porte, les bras croisés, Ulic voulut savoir combien il y avait de victimes. Quasiment la première fois qu’il posait une question à son seigneur… Incapable de parler, Richard lui tendit la feuille. Événement encore plus rare, le garde du corps soupira quand il eut fini de la lire.</p>

    <p>La cité allait à la dérive. Avec la désorganisation du commerce, il devenait de plus en plus dur de trouver à manger. Le bois de chauffe et de cuisson se faisait rare, et les autres marchandises suivaient le même chemin. Beaucoup de boutiquiers ayant fui dans les collines ou succombé à la peste, les choses ne risquaient pas de changer.</p>

    <p>Désormais, seuls les charlatans prospéraient.</p>

    <p>Richard s’arrêta devant une grande tapisserie qui représentait la place du marché d’Aydindril. Derrière lui, son garde du corps l’imita en silence.</p>

    <p>L’idée de s’enfermer dans son bureau pour traduire le livre révulsait le Sourcier. De toute façon, ça ne servait à rien. Le long passage sur lequel il travaillait relatait une enquête pointilleuse sur les accords passés entre Ricker et les Andoliens, un mystérieux peuple magique. Ennuyeux à mourir, ce texte ne lui apportait rien de neuf.</p>

    <p>Non, il ne travaillerait pas ce matin ! D’ailleurs, l’état de Raina l’empêcherait de se concentrer. En une semaine, la Mord-Sith avait vieilli de trente ans. Et on ne pouvait rien pour elle, comme pour les mille morts de la veille.</p>

    <p>Selon Shota, le Temple des Vents enverrait tôt ou tard un nouveau message. Et le grand-père de Chandalen avait affirmé la même chose à Kahlan. Mais si ça n’arrivait pas très vite, ils seraient tous morts, et s’en ficheraient royalement.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil par une fenêtre orientée vers l’est. Entre deux pics, les premiers rayons de soleil faisaient une timide apparition. Avec les nuages qui s’accumulaient à l’ouest, il devina que la pleine lune ne serait pas visible, cette nuit.</p>

    <p>Le Sourcier se dirigea vers les quartiers de Kahlan. La voir, il en était sûr, lui remonterait le moral.</p>

    <p>Quand il arriva, Ulic se posta au coin du couloir près d’Egan, affecté toute la nuit à la garde de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Kahlan est levée ? demanda Richard à Nancy alors qu’elle sortait de chez sa maîtresse.</p>

    <p>La servante ferma la porte derrière elle. Puis elle s’assura qu’Ulic et Egan étaient trop loin pour l’entendre, et souffla :</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl. Mais elle n’est pas en très bonne forme. Pour tout dire, elle ne se sent pas bien.</p>

    <p>Richard agrippa le bras de la domestique. Depuis deux ou trois jours, il s’inquiétait pour la jeune femme, qui ne semblait pas dans son assiette. Mais elle lui avait dit de ne pas s’en faire. Et si… ?</p>

    <p>— Elle est malade ? Ne me dites pas que…</p>

    <p>— Non, non, assura Nancy, consciente d’avoir terrorisé son interlocuteur. Ce n’est pas… ça.</p>

    <p>— Alors, qu’est-ce qui ne va pas ?</p>

    <p>Les joues roses, Nancy se posa une main sur le bas-ventre et baissa encore le ton.</p>

    <p>— Toutes les femmes souffrent de ce mal une fois par mois. Dans deux jours, il n’y paraîtra plus. D’habitude, je ne parle pas de ces choses-là, mais avec la peste, il vaut mieux être précis. Ne lui répétez pas mes propos, elle serait capable de me faire décapiter !</p>

    <p>Richard soupira de soulagement et serra gentiment le bras de Nancy.</p>

    <p>— Je serai muet comme une tombe ! Merci, mon amie. S’il devait arriver malheur à Kahlan, je…</p>

    <p>— Je sais, seigneur. C’est pour ça que j’ai vendu la mèche…</p>

    <p>Quand la servante se fut éloignée, le Sourcier frappa à la porte. Sur le point de l’ouvrir pour sortir, Kahlan fut surprise de le découvrir.</p>

    <p>— Je me trompais, dit-elle en souriant.</p>

    <p>— À quel sujet ?</p>

    <p>— Tu es encore plus beau que dans mon souvenir.</p>

    <p>Richard sourit. Comme prévu, la retrouver lui avait remonté le moral. Voyant qu’elle s’était dressée sur la pointe des pieds, il lui donna le baiser qu’elle attendait impatiemment.</p>

    <p>— J’allais rendre visite à Raina… Tu m’accompagnes ?</p>

    <p>Toute joie envolée, Kahlan hocha simplement la tête.</p>

    <p>Aux abords de la chambre des deux Mord-Sith, ils rencontrèrent Berdine. Les yeux cernés et les traits tirés, elle portait son uniforme rouge. Bien qu’étonné, Richard ne demanda pas pourquoi.</p>

    <p>— Seigneur, je vous cherchais, justement… Raina voudrait vous voir.</p>

    <p>— Nous venions chez vous. (Le jeune homme posa un bras sur les épaules de la Mord-Sith.) Allons-y !</p>

    <p>» Berdine, je vois que tu es morte d’inquiétude. Mais tous les malades ne meurent pas, tu le sais… Raina est solide comme un roc. Une Mord-Sith ne se laisse pas abattre comme ça !</p>

    <p>Berdine acquiesça sans conviction.</p>

    <p>Dans la chambre, Raina reposait sur le grand lit. Elle aussi était sanglée dans son uniforme rouge.</p>

    <p>Immobile sur le seuil, Richard se pencha vers Berdine pour lui parler à l’oreille.</p>

    <p>— Pourquoi est-elle habillée ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Seigneur, elle m’a demandé de lui passer son uniforme rouge… pour livrer sa dernière bataille.</p>

    <p>Quand Richard s’agenouilla près du lit, Raina ouvrit à demi les yeux et tourna vers lui un visage ruisselant de sueur.</p>

    <p>— Seigneur Rahl…, souffla-t-elle en lui prenant la main, je voudrais aller voir Reggie…</p>

    <p>— Qui ?</p>

    <p>— Le tamia… celui qui a perdu le bout de sa queue… J’aimerais lui donner à manger…</p>

    <p>Le cœur brisé, Richard parvint encore à sourire.</p>

    <p>— T’y conduire sera un honneur, mon amie.</p>

    <p>Quand il la prit dans ses bras, étonné qu’elle ait perdu tant de poids, Raina lui passa un bras tremblant autour du cou et blottit la tête contre son épaule.</p>

    <p>Dans le couloir, Berdine vint se placer sur la gauche du Sourcier et tint la main de sa compagne. Kahlan marcha sur sa droite, suivie par Ulic et Egan, plus silencieux que jamais.</p>

    <p>En chemin, tous les soldats s’écartèrent, la tête basse, et se tapèrent du poing sur le cœur.</p>

    <p>Un ultime salut pour la Mord-Sith.</p>

    <p>Dans le jardin, Richard s’assit à même le sol, Raina sur les genoux. Berdine et Kahlan s’accroupirent près de lui, les yeux baissés sur l’agonisante.</p>

    <p>Ulic et Egan restèrent un peu en arrière, les mains croisées dans le dos. Sur leurs joues, Richard vit rouler de grosses larmes qu’ils ne cherchèrent même pas à écraser.</p>

    <p>— Sous ce banc, dit le Sourcier à Kahlan. Donne-moi la boîte…</p>

    <p>L’Inquisitrice tendit le bras, prit la boîte et l’ouvrit.</p>

    <p>Richard y puisa une poignée de graines et en jeta une partie devant lui. Puis il fit tomber le reste dans la paume de Raina.</p>

    <p>Habitués à associer la présence des humains à un bon repas, deux tamias sortirent d’un buisson, la queue frétillante. Tout en se disputant, chacun désireux de chasser l’autre, ils picorèrent les graines jusqu’à ce que leurs joues soient comiquement gonflées.</p>

    <p>Les yeux mi-clos, Raina les regarda sans réagir.</p>

    <p>À son poignet, près de la main de Berdine refermée sur ses doigts, son Agiel oscilla faiblement.</p>

    <p>Leur récolte terminée, les tamias filèrent entreposer leur butin dans un terrier invisible, au cœur du buisson.</p>

    <p>Raina tendit son bras libre et le posa sur le sol, la main ouverte. Le souffle atrocement heurté, elle parvint à déplier les doigts.</p>

    <p>Les mâchoires serrées, Berdine lui caressa le front.</p>

    <p>Un nouveau tamia sortit du buisson. Il avança en sautillant, s’immobilisa, en quête d’une menace, puis courut vers la main de la Mord-Sith.</p>

    <p>Richard vit qu’il lui manquait le bout de la queue.</p>

    <p>— Reggie…, souffla Raina.</p>

    <p>Elle sourit quand le minuscule écureuil lui grimpa dans la paume. Les pattes calées sur les doigts de la Mord-Sith, il s’assit et entreprit de récupérer les graines du bout de la langue. Quand sa bouche fut pleine, il se leva, secoua la tête pour mieux répartir sa cueillette, et se laissa retomber afin de continuer à stocker de délicieux petits trésors.</p>

    <p>Raina eut un petit rire de gamine chatouillée.</p>

    <p>— Je t’aime, Raina, murmura Berdine en l’embrassant sur le front.</p>

    <p>— Moi aussi, Berdine.</p>

    <p>Alors que Reggie lui mangeait dans la main, Richard sentit le corps de la Mord-Sith se détendre.</p>

    <p>Sa dernière bataille livrée, elle venait de mourir dans ses bras.</p>
  </div>
</body>
</html>
