<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 62</h1>

    <p>Réveille-le ! ordonna la voix dans la tête de Verna. La Sœur de la Lumière cria de douleur comme si des milliers de guêpes, grouillant sur son corps, la piquaient toutes en même temps. Elle tapa frénétiquement sur ses jambes, ses bras, ses épaules et son visage, mais n’écrasa bien sûr aucun insecte.</p>

    <p><span class="Ital">Réveille-le !</span> répéta la voix.</p>

    <p>Celle de Son Excellence Jagang.</p>

    <p>Verna prit le chiffon, dans la cuvette, et releva la tête de Warren, écroulé sur la table. Lui humidifiant les joues puis le front, elle lui caressa les cheveux et le secoua doucement. Sa perte de conscience était très récente. En principe, elle devait pouvoir le ranimer.</p>

    <p>— Warren ! Warren, je t’en supplie, reviens à toi !</p>

    <p>Le futur Prophète gémit dans son délire. Verna lui passa le chiffon sur les lèvres, lui frotta le dos de l’autre main, puis l’embrassa sur la bouche. Le voir terrassé par la douleur lui brisait le cœur. Entre les tourments infligés par l’empereur et les migraines dues à l’éveil de son don, il vivait un calvaire.</p>

    <p>Verna posa les doigts sur la nuque de son compagnon et libéra un flot de Han chaud et réconfortant. Avec un peu de chance, ça lui donnerait la force d’émerger de son gouffre mental.</p>

    <p>— Warren ! Réveille-toi, s’il te plaît ! Sinon, Son Excellence perdra patience, et tu souffriras davantage. Je t’en prie !</p>

    <p>Sans se soucier des larmes qui ruisselaient sur ses joues, Verna secoua de nouveau Warren. S’il ne se réveillait pas, Jagang les torturerait tous les deux. Contre lui, toute résistance se révélait inutile. Dès qu’il se faisait insistant, trahir ses convictions les plus profondes devenait étrangement facile.</p>

    <p>Pour protéger ceux qu’elle aimait, Verna avait tenté de mettre fin à ses jours. Celui qui marche dans les rêves l’en avait empêchée. Désireux d’exploiter les talents de ses nouveaux prisonniers, il les garderait en vie jusqu’à ce qu’ils ne lui servent plus à rien.</p>

    <p>Richard était sûrement mort, puisque le « lien Rahl » ne les défendait plus contre les intrusions mentales de Jagang.</p>

    <p>Sans le moindre effort, l’empereur forçait Verna à faire ce qu’il voulait, comme si elle avait perdu le contrôle des gestes et des pensées les plus simples. Quand son maître désirait qu’elle lève un bras, le membre obéissait de lui-même. Pire encore, Jagang contrôlait son Han. Sans le lien, la sœur n’était plus qu’une marionnette dont il tirait les fils.</p>

    <p>Warren gémit de nouveau et bougea une main. Quand le don le plongeait dans l’inconscience, seule Verna parvenait à l’en arracher. Une chance, sinon l’empereur l’aurait déjà envoyée servir sous les tentes…</p>

    <p>Leur connexion affective lui permettait d’atteindre le futur Prophète, même quand il était en transe. Le réveiller à ces moments-là – induits par le don pour améliorer sa résistance en attendant de trouver une aide adéquate – pouvait être très dangereux. Verna le savait, mais elle n’avait pas le choix. Contrainte de le ranimer avec son amour, elle le poussait chaque fois un peu plus vers la mort. Jagang s’en fichait, pourvu que le Prophète lui obéisse.</p>

    <p>— Désolé…, marmonna Warren, je ne… pouvais… pas…</p>

    <p>— Je sais, souffla Verna. Réveille-toi complètement, à présent. Son Excellence veut que nous nous remettions au travail.</p>

    <p>— C’est impossible… Ma tête me fait si mal…</p>

    <p>— Je t’en prie, Warren !</p>

    <p>Verna aurait tout donné pour cesser de pleurer et de gémir. Mais la morsure de milliers de dards invisibles le lui interdisait.</p>

    <p>— Warren, tu sais comment il nous punit quand nous n’obéissons pas. Il faut que tu recommences à consulter les livres. Je les prendrai sur l’étagère, ne t’inquiète pas. Dis-moi lesquels il te faut, et je me chargerai du reste.</p>

    <p>Le futur Prophète hocha la tête et se redressa, l’air un peu plus alerte. Verna poussa la lampe vers lui et tourna à fond la molette. Puis elle tapota le volume qu’il lisait avant de sombrer dans le néant.</p>

    <p>— Tu en étais à ce passage, dit-elle. Son Excellence veut apprendre ce qu’il signifie.</p>

    <p>— Je n’en sais rien ! (Warren se plaqua les poings sur les tempes.) Par pitié, maître, cessez de me torturer ! Les prophéties ne se révèlent pas encore à moi dès que je le leur ordonne. Je suis un Prophète débutant, et…</p>

    <p>Il hurla de douleur et se contorsionna sur sa chaise.</p>

    <p>— Je vais essayer ! Oui, essayer ! Laissez-moi en paix un instant.</p>

    <p>Soudain libéré de la douleur, Warren, encore haletant, se pencha sur le recueil de prophéties.</p>

    <p>— <span class="Ital">« Mépriser le passé »,</span> lut-il à haute voix, <span class="Ital">« ranime la même disgrâce modelée pour un nouvel usage et un nouveau maître… »</span> Créateur bien-aimé, j’ignore ce que ça signifie ! Envoyez-moi une vision, je vous en supplie !</p>

    <p> </p>

    <p>Alors que le carrosse s’immobilisait, Clarissa jeta un coup d’œil dehors. Malgré la pénombre et la poussière qui tourbillonnait dans l’air, elle distingua les contours d’une place forte de pierre si sinistre que son cœur s’affola dans sa poitrine.</p>

    <p>Se tordant les doigts, elle attendit que le soldat vienne lui ouvrir la portière.</p>

    <p>— Clarissa, souffla-t-il, nous y sommes.</p>

    <p>La messagère de Nathan prit la main que l’homme lui tendait et descendit du véhicule.</p>

    <p>— Merci, Walsh.</p>

    <p>L’autre ami du Prophète, Bollesdun, perché sur le banc du cocher, tirait sur les rênes pour empêcher les chevaux de détaler.</p>

    <p>— Ne traînez pas surtout, dit-il. Nathan ne veut pas que vous restiez là-dedans plus de quelques minutes. Si ça tourne mal, à deux, nous ne pourrons pas faire grand-chose.</p>

    <p>Clarissa n’en doutait pas un instant. Ils étaient passés devant une forêt de tentes qui lui avait donné le tournis. Comparée à cette armée, la meute de loups qui avait rasé Renwold était une goutte d’eau dans l’océan.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, dit Clarissa en relevant la capuche de son manteau. Ma visite sera très brève, et Nathan m’a dit comment me comporter.</p>

    <p>Malgré son angoisse, elle devait accomplir sa mission, parce qu’elle l’avait promis au Prophète. Cet homme l’avait sauvée, puis rendue plus heureuse que jamais. Pour lui, et afin d’épargner des innocents, elle irait jusqu’au bout.</p>

    <p>Aussi terrifiée qu’elle fût, elle ne reculerait pas. En ce monde, il n’existait pas d’homme plus doux, plus compatissant et plus courageux que le Prophète. Et il avait besoin d’elle…</p>

    <p>Walsh à ses côtés, Clarissa passa sous une arche à la grille de fer relevée puis s’engagea dans un tunnel d’accès à la voûte en berceau. Au bout, deux colosses vêtus de manteaux de fourrure et armés jusqu’aux dents montaient la garde près de quatre torches crépitantes.</p>

    <p>Walsh désigna Clarissa, le visage soigneusement dissimulé par sa capuche.</p>

    <p>— L’émissaire du seigneur Rahl, lâcha-t-il d’une voix lasse, comme s’il s’acquittait d’une corvée, le plénipotentiaire officiel de Son Excellence Jagang.</p>

    <p>— On nous a prévenus…, grogna un des deux types. (Il tendit un pouce vers une porte bardée de fer.) Allez-y, quelqu’un vous attend, à ce qu’il paraît.</p>

    <p>— Très bien, fit Walsh en rajustant son ceinturon. Il faut que je ramène cette dame ce soir. Vous vous rendez compte, les gars ? Pas moyen de passer la nuit ici. Le seigneur Rahl est foutrement exigeant.</p>

    <p>Le soldat grogna, comme s’il compatissait, habitué aux exigences du service nocturne.</p>

    <p>— Au fait, le seigneur Rahl voulait aussi savoir si son émissaire aurait l’honneur de saluer l’empereur en son nom.</p>

    <p>— Désolé, il est parti ce matin, avec presque toute sa suite. Il ne reste que quelques personnes, pour s’occuper des affaires courantes.</p>

    <p>Clarissa faillit soupirer de déception. Nathan avait espéré que Jagang serait là, mais sans trop y croire, car il le jugeait trop malin pour prendre des risques face à un sorcier aussi puissant que lui.</p>

    <p>Walsh tapa sur l’épaule du garde.</p>

    <p>— Merci, mon gars, dit-il en prenant le bras de la jeune femme.</p>

    <p>— Passez la porte et continuez tout droit. Au fond du couloir, une femme vous attend. La dernière fois que je l’ai vue, elle marchait de long en large à côté du deuxième carré de torches.</p>

    <p>Soldats de l’Ordre Impérial, Walsh et Bollesdun s’entendaient à merveille avec les autres membres de l’armée. Sans eux, Clarissa ne s’en serait sûrement pas sortie aussi bien, lors des nombreux contrôles qu’avait subis le carrosse. Très décontractés, les deux hommes avaient franchi sans difficulté tous ces obstacles.</p>

    <p>Clarissa se souvenait trop bien du calvaire enduré par les femmes de Renwold. Toutes les nuits, elle rêvait de Manda Perlin, livrée à la lubricité des soudards près du cadavre de son mari.</p>

    <p>Comme le garde l’avait annoncé, une femme les attendait près du second carré de torches.</p>

    <p>Quand elle s’immobilisa devant leur « hôtesse », Clarissa vit du premier coup d’œil qu’on l’avait récemment battue. Le visage tuméfié, les yeux rouges, la lèvre inférieure gonflée… Devant ce spectacle, même Walsh eut un mouvement de recul.</p>

    <p>— Je viens voir la sœur Amelia, au nom du plénipotentiaire de Son Excellence.</p>

    <p>— Enfin…, soupira la femme. Je suis Amelia, et j’ai le livre. Croyez-moi, j’espère ne jamais le revoir !</p>

    <p>— Le plénipotentiaire de l’empereur m’a également chargée de présenter ses respects à sœur Verna, une de ses connaissances. Est-elle ici ?</p>

    <p>— Je ne suis pas sûre que…</p>

    <p>— Si on ne m’autorise pas à la voir, Son Excellence ne sera pas ravi d’apprendre qu’une esclave a refusé d’accéder aux requêtes de son plénipotentiaire. Étant moi-même au service de l’empereur, sachez que je m’assurerai de ne pas porter le blâme, dans cette affaire.</p>

    <p>Clarissa se sentit ridicule d’employer un langage aussi pompeux. Mais comme Nathan l’avait prévu, ce petit discours fit des miracles.</p>

    <p>Amelia fixa longuement l’anneau d’or passé à la lèvre de son interlocutrice. Puis elle capitula.</p>

    <p>— Loin de moi l’idée de déplaire à Son Excellence… Veuillez me suivre, je vous prie. De toute façon, le livre est par là aussi.</p>

    <p>Toujours flanquée de Walsh, la main sur la garde de son épée courte, Clarissa suivit Amelia dans les entrailles de la sinistre place forte. Au bout d’un long couloir, ils tournèrent à droite. Comme Nathan le lui avait conseillé, Clarissa grava soigneusement l’itinéraire dans sa mémoire, au cas où elle devrait battre en retraite précipitamment.</p>

    <p>Amelia s’arrêta devant une porte, jeta un bref coup d’œil à l’émissaire du Prophète, ouvrit et fit signe aux deux visiteurs d’entrer. Dans la pièce, une femme debout lisait par-dessus l’épaule d’un homme assis à une table devant un épais grimoire.</p>

    <p>La femme leva les yeux. Un peu plus âgée que Clarissa, encore très séduisante, elle semblait ployer sous le poids d’une humiliation insupportable pour une personne plus habituée à commander qu’à obéir. Sa détresse était-elle physique, ou mentale ? À première vue, c’était impossible à dire.</p>

    <p>— Je vous présente sœur Verna, dit Amelia.</p>

    <p>Comme les deux autres femmes, Verna portait un anneau à la lèvre.</p>

    <p>Plongé dans sa lecture, l’homme à la tignasse blonde en bataille ne daigna pas lever la tête.</p>

    <p>— Enchantée de vous connaître, dit Clarissa.</p>

    <p>Sans répondre, Verna se pencha de nouveau sur son compagnon.</p>

    <p>— Où est le livre ? demanda l’émissaire de Nathan en abaissant sa capuche.</p>

    <p>— Je vous le donne tout de suite…, souffla Amelia.</p>

    <p>Elle approcha d’une étagère où reposaient une centaine de volumes. Nathan serait déçu d’apprendre qu’il y en avait si peu. Cela dit, il se doutait que Jagang ne conservait pas tous ses trésors au même endroit.</p>

    <p>Amelia tira un livre d’une rangée et le posa sur la table en grimaçant comme si son contact la dégoûtait.</p>

    <p>— Le voilà…</p>

    <p>La couverture noire qui semblait absorber toute la lumière ambiante correspondait à la description de Nathan. Du bout d’un index, Clarissa la souleva.</p>

    <p>— Que faites-vous ? cria Amelia.</p>

    <p>— Je sais comment m’assurer qu’il s’agit du bon ouvrage. S’il vous plaît, ne vous en mêlez pas.</p>

    <p>— Comme vous voudrez… Mais croyez-moi, c’est le livre que vous venez chercher, et que Son Excellence m’a autorisée à vous remettre.</p>

    <p>Sous le regard angoissé d’Amelia, Clarissa tourna délicatement la page de garde. Puis elle sortit de sous son manteau la petite bourse que Nathan lui avait remise, l’ouvrit, et versa un peu de poudre sur la page de titre blanche.</p>

    <p>Aussitôt, des mots apparurent. <span class="Ital">Confié aux vents par le sorcier Ricker</span>.</p>

    <p>C’était le bon livre. À part le nom du sorcier, qu’il ne connaissait pas, Nathan lui avait cité mot pour mot cette phrase.</p>

    <p>— Sœur Amelia, dit Clarissa en refermant le volume, auriez-vous l’obligeance de nous laisser quelques instants ?</p>

    <p>Sans protester, l’esclave de Jagang se retira.</p>

    <p>— Puis-je savoir ce qui se passe ? demanda Verna.</p>

    <p>— D’abord, montrez-moi votre bague.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Pardonnez-moi, mais j’insiste.</p>

    <p>Verna capitula et tendit la main. Sur sa chevalière, Clarissa reconnut le motif solaire que Nathan lui avait longuement décrit.</p>

    <p>— Je ne comprends toujours pas…, commença Verna. (Posant pour la première fois les yeux sur le garde du corps de la visiteuse, elle sursauta, puis tapota l’épaule de son compagnon.) Walsh ?</p>

    <p>En entendant ce nom, Warren releva enfin la tête.</p>

    <p id="rf_36y0">— Bonjour, Dame Abbesse, dit le soldat. Salut, Warren ! Comment allez-vous, tous les deux ?</p>

    <p>— Pas très bien…</p>

    <p>— Le seigneur Rahl m’a chargée de récupérer ce livre, dit Clarissa. (Elle plissa les yeux à l’attention de ses interlocuteurs.) Je suis… liée… à lui.</p>

    <p>— Richard est mort…, soupira Verna.</p>

    <p>— Je sais. Mais c’est Nathan Rahl, le nouveau maître de D’Hara, qui m’a chargée de vous transmettre ses salutations.</p>

    <p>Verna en resta bouche bée et Warren se leva si vite qu’il renversa sa chaise.</p>

    <p>— Vous avez compris ? demanda Clarissa. Dans ce cas, je vous conseille de vous décider vite.</p>

    <p>— Mais Nathan ne…</p>

    <p>— S’il en est ainsi, veuillez m’excuser, mais le <span class="Ital">seigneur Rahl</span> m’attend. Et vous savez qu’il a tendance à s’impatienter pour un rien…</p>

    <p>Verna regarda Walsh, qui l’encouragea d’un signe de tête.</p>

    <p>Se jetant à genoux, la sœur prit Warren par la manche de sa tunique violette et l’obligea à s’accroupir près d’elle.</p>

    <p>— Fais comme moi ! lança-t-elle au futur Prophète. (La tête basse et les mains croisées, elle récita :) « Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>Warren répéta les dévotions avec un petit temps de retard sur sa compagne.</p>

    <p>Après quelques secondes de recueillement, Verna se leva d’un bond, cria de joie puis éclata de rire.</p>

    <p>— Le Créateur en soit loué, je suis libre ! Jagang a été chassé de mon esprit ! Et il n’y reviendra plus !</p>

    <p>Clarissa soupira de soulagement. Si Verna n’avait pas obtempéré, ç’aurait été la dernière erreur de sa vie.</p>

    <p>Enlacés, les deux anciens prisonniers pleuraient de joie. Clarissa les tira par le bras pour les ramener à la réalité.</p>

    <p>— Nous devons partir d’ici, mais d’abord, j’ai une autre mission à accomplir pour le seigneur Rahl. Il veut que je cherche certains livres.</p>

    <p>— Lesquels ? demanda Warren.</p>

    <p>— <span class="Ital">Le Jumeau de la montagne</span>, <span class="Ital">Le Septième travail de Selleron</span>, <span class="Ital">Le Livre de l’inversion et du double</span> et <span class="Ital">Les Douze mondes accessibles à la raison</span>.</p>

    <p>— <span class="Ital">Les Douze mondes</span> sont là, dit Warren en désignant la table. Et je crois avoir vu les autres dans cette pièce.</p>

    <p>Clarissa approcha de l’étagère.</p>

    <p>— Aidez-moi à les trouver. Nathan veut absolument savoir s’ils sont ici.</p>

    <p>Ils vérifièrent les titres sur le dos des volumes, et sortirent ceux dont elle était vierge. Quand ils eurent terminé, seul le <span class="Ital">Livre de l’inversion et du double</span> manquait à l’appel.</p>

    <p>— Nous nous contenterons de cette moisson, dit Clarissa en se frottant les mains pour les débarrasser de la poussière. Nathan m’a prévenue qu’il en manquerait peut-être. Notre résultat n’est pas si mauvais que ça.</p>

    <p>— Que veut-il faire avec ces ouvrages ? demanda Warren.</p>

    <p>— Il tient surtout à ce que Jagang ne les ait pas. Selon lui, ce serait dangereux.</p>

    <p>— Tous les grimoires peuvent l’être, dit Verna.</p>

    <p>— Laissez-moi me charger de ça, éluda Clarissa. (Elle remit à sa place le volume qu’étudiait Warren.) Nathan voulait savoir où étaient ceux-là. À présent nous pouvons partir. Un carrosse m’attend, et…</p>

    <p>— Un carrosse ? répéta Verna. Deux de mes amies sont prisonnières ici. Puisque vous avez un véhicule, pourquoi ne pas les emmener avec nous ?</p>

    <p>— De qui s’agit-il ? demanda Walsh.</p>

    <p>— Janet et Amelia.</p>

    <p>Le soldat hocha la tête. Apparemment, il soutenait la motion.</p>

    <p>— Mais Nathan a dit…, commença Clarissa.</p>

    <p>— Si elles jurent fidélité au… seigneur Rahl…, elles aussi seront libres, insista Verna. (Elle toucha du bout d’un index l’anneau passé à la lèvre de Clarissa.) Vous ignorez ce qu’ils font aux femmes, ici… Mais vous avez vu le visage d’Amelia, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Je sais très bien comment ces brutes traitent les femmes. (Des images de la mise à sac de Renwold revinrent à l’esprit de la protégée du Prophète.) Prêteront-elles serment ?</p>

    <p>— Bien sûr ! Que refuseriez-vous de faire, pour pouvoir partir d’ici ?</p>

    <p>— Rien…, avoua Clarissa.</p>

    <p>— Dans ce cas, il faut nous dépêcher, dit Walsh. Il y a assez de place dans le carrosse, mais si nous tardons trop, nous finirons tous dans un donjon.</p>

    <p>Verna acquiesça et sortit au pas de course.</p>

    <p>En attendant qu’elle revienne avec ses amies, Clarissa ouvrit le fermoir de la superbe chaîne en or qu’elle portait autour du cou. Perplexe, Warren la regarda tirer un livre de l’étagère et le poser sur la table.</p>

    <p>La jeune femme glissa le médaillon à la place du volume. Du bout d’un doigt, elle le poussa au fond de l’étagère, reprit le livre et le remit en place.</p>

    <p>— Qu’est-ce que vous fichez ? demanda Warren.</p>

    <p>— J’obéis aux ordres de Nathan.</p>

    <p>Verna revint à cet instant, flanquée d’Amelia et d’une autre femme. Toutes les trois rayonnaient de joie.</p>

    <p>— Elles ont prêté serment, souffla la compagne de Warren. Désormais, le seigneur Rahl les protège. Filons d’ici !</p>

    <p>— Il était temps ! lança Walsh avec un petit sourire à l’attention de Verna.</p>

    <p>À l’évidence, pensa Clarissa, ces deux-là se connaissaient depuis longtemps.</p>

    <p>Walsh à ses côtés, elle prit la tête de la petite colonne qui se mit en chemin vers la sortie. Alors que l’odeur de moisissure des murs leur donnait une vague nausée, ils avancèrent en silence et croisèrent très peu de gardes. Comme le leur avait annoncé la première sentinelle, Jagang et sa cour s’étaient absentés, prenant sans doute leurs quartiers provisoires dans les pavillons de l’empereur.</p>

    <p>Selon Nathan, Jagang se déplaçait toujours avec une horde de gens. Pour les loger, il disposait d’énormes tentes presque aussi confortables que des palais. À part quelques soldats, et une poignée d’esclaves de sexe féminin, Son Excellence n’avait laissé personne dans la place forte, aujourd’hui.</p>

    <p>Au détour d’un couloir, ils virent avancer vers eux une des pauvres filles affublées d’un anneau à la lèvre. Portant deux lourdes casseroles fumantes – à l’odeur, il devait s’agir d’un ragoût de mouton – elle était vêtue comme toutes les autres esclaves, à part Verna. Bref, à l’instar d’Amelia et Janet, elle aurait tout aussi bien pu être nue comme un ver.</p>

    <p>Quand elle les aperçut, la pathétique créature se plaqua d’instinct contre le mur pour les laisser passer.</p>

    <p>Clarissa s’arrêta devant elle et la dévisagea.</p>

    <p>— Manda ? Es-tu Manda Perlin ?</p>

    <p>— C’est bien moi, maîtresse…</p>

    <p>— Tu ne me reconnais pas ? Je suis Clarissa, de Renwold. Clarissa !</p>

    <p>Manda étudia la robe, les bijoux et la splendide coiffure de son interlocutrice. Puis elle la regarda en face, et écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Clarissa, c’est vraiment toi ?</p>

    <p>— Puisque je te le dis !</p>

    <p>— J’ai peine à te reconnaître… Tu sembles si différente, et… Mais tu portes un anneau ! Alors, ces brutes t’ont également capturée à Renwold ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Je suis si contente pour toi ! Si tu savais ce qui s’est passé…</p>

    <p>Clarissa prit dans ses bras la jeune femme, qui ne lui avait jamais autant parlé depuis qu’elles se connaissaient. Et surtout pas sans chercher à l’humilier ! Longtemps, elle avait haï cette fille égoïste et cruelle. Aujourd’hui, elle lui faisait pitié.</p>

    <p>— Manda, nous allons partir d’ici. Veux-tu nous accompagner ?</p>

    <p>— C’est impossible…, souffla Verna en tirant Clarissa par sa manche.</p>

    <p>— Je vous ai libérées, et j’ai accepté que vos collègues viennent avec nous. À mon tour de sauver une amie !</p>

    <p>— Si vous présentez les choses comme ça…, capitula Verna.</p>

    <p>— Une amie ? répéta Manda, des larmes aux yeux.</p>

    <p>— Oui. Et je vais te sortir d’ici.</p>

    <p>— Tu ferais ça pour moi, après tout ce que je… (Manda se jeta au cou de Clarissa.) Oh oui, je t’en supplie, amène-moi avec toi !</p>

    <p>Clarissa saisit la jeune beauté par les poignets et la repoussa.</p>

    <p>— Ouvre bien tes oreilles, parce que je ne te donnerai qu’une chance. La magie de mon maître peut te protéger de celui qui marche dans les rêves. Pour ça, tu dois jurer fidélité au seigneur Rahl. Sincèrement, je précise…</p>

    <p>— Je promets de lui être loyale ! cria Manda en se jetant à genoux.</p>

    <p>— Alors répète ces mots, et pénètre-toi de leur sens, sinon, ça ne marchera pas.</p>

    <p>Clarissa récita les dévotions en laissant des silences pour que Manda puisse les déclamer à son tour. Dès que ce fut terminé, Verna et elle l’aidèrent à se relever.</p>

    <p>Comme les choses pouvaient changer ! À Renwold, terrorisée par l’épouse du riche Rupert, Clarissa avait souvent baissé la tête ou fait un détour pour ne pas attirer son attention. Et aujourd’hui…</p>

    <p>— À présent, on se dépêche ! lança Walsh. Nathan nous a dit de ne pas traîner ici.</p>

    <p>À l’entrée, le soldat dut improviser une histoire pour expliquer la présence à ses côtés d’une petite colonie de femmes. Le plénipotentiaire de Son Excellence, affirma-t-il, avait des appétits insatiables. Le chef des gardes lorgna les esclaves quasiment nues, eut un sourire obscène et flanqua une grande claque dans le dos de Walsh.</p>

    <p>Pendant que le soldat s’installait sur le banc du cocher, à côté de Bollesdun, les autres fuyards s’entassèrent dans le carrosse. Alors qu’il démarrait, Clarissa poussa Janet et Manda entre les deux sièges, souleva le couvercle du sien, qui servait aussi de coffre, et en sortit un manteau. S’attendant à libérer Verna et Warren, et pas un petit régiment d’esclaves, elle n’en avait emporté qu’un. Verna étant habillée normalement, elle donna le vêtement à Manda puis distribua des couvertures à Janet et Amelia, qui parurent soulagées de pouvoir enfin dissimuler leurs charmes.</p>

    <p>Clarissa s’assit près de la portière droite, le livre noir sur les genoux. En quête de réconfort, Manda prit place à côté d’elle et Amelia s’installa près de l’autre portière. En face, Verna, Warren et Janet se disposèrent selon la même configuration.</p>

    <p>Manda continuant à murmurer des remerciements entre ses sanglots, Clarissa lui passa un bras autour des épaules et tenta de la convaincre qu’elle avait suffisamment exprimé sa gratitude. Pourtant, elle ne trouvait pas désagréable que Manda Perlin en personne la traite comme une reine, au lieu de l’insulter. Encore un miracle de Nathan ! L’homme qui avait changé sa vie, et qui sauverait le monde !</p>

    <p>Ils durent s’arrêter trois fois pour subir des contrôles peu amicaux. Au dernier poste de garde, on les fit tous sortir du carrosse pour mieux les examiner. Sans manteau ni couvertures, Janet, Manda et Amelia firent leur petit effet.</p>

    <p>Appelant un chat un chat, Walsh expliqua que ces esclaves étaient destinées à partager la couche du plénipotentiaire de l’empereur. Impressionnés, les soudards les laissèrent passer.</p>

    <p>Le port atteint, ils tournèrent à droite et longèrent la côte. Quand ils eurent dépassé les dernières tentes, Clarissa soupira de soulagement.</p>

    <p>Pendant qu’ils gravissaient une colline, plus d’une heure après avoir aperçu le dernier soldat de l’Ordre, une gerbe de feu illumina le ciel derrière eux.</p>

    <p>Des vivats éclatèrent sur le siège du cocher. Walsh se pencha, se retint d’une main au banc et, la tête à l’envers, sourit à Clarissa à travers la fenêtre.</p>

    <p>— Bien joué, gente dame ! Vous avez réussi !</p>

    <p>Clarissa sourit de satisfaction. Alors que Walsh réintégrait sa place, et continuait à brailler de joie avec son camarade, l’écho d’une formidable explosion fit sursauter Manda et ciller les autres passagers.</p>

    <p>Une petite flamme brûlant dans sa paume, Verna se pencha vers la protégée de Nathan.</p>

    <p>— De quoi parlait-il ? Qu’avez-vous réussi ?</p>

    <p>— Nathan m’a envoyée chercher le livre qui repose sur mes genoux. Il voulait aussi que les autres disparaissent, parce qu’ils étaient dangereux. Surtout si Warren et vous étiez obligés d’interpréter les prophéties pour Jagang, lui fournissant des informations qu’il aurait sûrement utilisées à des fins contestables…</p>

    <p>— Je vois… Nous avons été bien inspirés de prêter serment au… seigneur Rahl…, si je comprends bien ?</p>

    <p>— Nathan voulait que je vous donne une chance. Mais dans tous les cas, je devais laisser le médaillon avant de partir. Avec Warren et les prophéties, Jagang aurait pu finir par l’emporter, et ça justifiait tous les sacrifices…</p>

    <p>Maussade, Verna se contenta de soupirer. Puis elle regarda Warren, dont le sourire béat la surprit.</p>

    <p>— Après tant d’années, dit-il, je vais enfin rencontrer le Prophète. Il y a quelques jours, je me croyais fichu, et me voilà sur le point de voir en face le grand Nathan !</p>

    <p>— Ce qui s’appelle aller de mal en pis…, marmonna Verna. Dire que j’ai juré allégeance à ce vieux fou !</p>

    <p>— Nathan n’est pas vieux ! s’insurgea Clarissa. Il est plus fringant que bien des jeunots !</p>

    <p>— Si tu savais, ma pauvre enfant…, ricana Verna.</p>

    <p>— Et il n’est pas fou non plus ! C’est l’homme le plus gentil, généreux et génial que j’aie connu !</p>

    <p>Verna jeta un coup d’œil au décolleté de Clarissa. Quand elle releva les yeux, ils exprimaient un mépris vaguement condescendant.</p>

    <p>— Je te crois sur parole, mon enfant…</p>

    <p>— Vous avez juré loyauté à un homme digne de confiance ! insista Clarissa. En plus d’être doux et compatissant, c’est un puissant sorcier. Je l’ai vu réduire en cendres un de ses jeunes collègues.</p>

    <p>— Un autre sorcier ? s’étonna Verna.</p>

    <p>— Oui, Vincent ! Il était venu voir Nathan avec un second sorcier et deux sœurs nommées Jodelle et Willamina. Ils ont tenté de nuire au seigneur Rahl, et il leur a donné une petite leçon.</p>

    <p>Perplexe, Verna plissa le front.</p>

    <p>— Après, les survivants se sont montrés très polis, et Jagang a accepté de remettre le livre à Nathan. Il lui a même proposé un choix : l’ouvrage ou Amelia. À présent, il a les deux ! Nathan a des projets fantastiques, vous savez ? Un jour, il régnera sur le monde.</p>

    <p>Après avoir échangé un regard inquiet avec Warren, Verna se tourna vers Amelia.</p>

    <p>— Pourquoi ce livre est-il si important ?</p>

    <p>— Je l’ai volé dans le Temple des Vents…, répondit la sœur d’une voix tremblante. Étant la seule à pouvoir l’utiliser, j’ai lancé la peste sur les ennemis de l’empereur. Par ma faute, des milliers d’innocents sont morts. Et Jagang a pu se débarrasser de Richard Rahl.</p>

    <p>» Le Créateur en soit loué, Nathan Rahl l’a remplacé, et sa magie nous a arrachées aux griffes de l’empereur.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, murmura Verna, j’espère que tu as aussi prévu quelque chose pour nous protéger de Nathan ! Sinon, nous aurons reculé pour mieux sauter…</p>
  </div>
</body>
</html>
