<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 58</h1>

    <p>Tâtonnant autour d’elle pour se repérer, Kahlan effleura la jambe de Drefan. Après s’être un peu écartée, elle s’allongea sur la paillasse et sentit le contact d’une couverture. Au moins, elle ne se ferait pas mal au dos en s’étendant sur le sol nu.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, elle sonda l’obscurité et ne distingua rien, à part le rectangle de la fenêtre, devant eux. Incapable de contrôler les battements affolés de son cœur, elle se força au moins à réguler sa respiration.</p>

    <p>Ce n’était pas un drame, tenta-t-elle de se convaincre. Au fond, il pouvait lui arriver de pires choses. Et de loin ! En tout cas, il ne s’agissait pas d’un viol. Enfin, pas tout à fait…</p>

    <p>Après un long moment, Drefan lui posa sur le ventre une main qu’elle chassa en étouffant un cri.</p>

    <p>Une réaction absurde, pensa-t-elle. Qu’était ce contact, comparé à la peste ? Et combien de malades et d’agonisants, ce soir, auraient volontiers échangé leur place contre la sienne ?</p>

    <p>Drefan lui prit les poignets dans une main et les serra doucement pour la rassurer. Une fois encore, elle le repoussa comme si un serpent l’avait touchée. Sa « tendresse » lui était indifférente. Avait-elle juré de lui tenir la main ? D’accepter qu’il la console ? Absolument pas ! Son serment l’engageait uniquement à être sa femme, et à se donner à lui. Elle le laisserait faire s’il respectait ce contrat, dont les sentiments, y compris amicaux, étaient exclus.</p>

    <p>Peut-être, mais il fallait quand même qu’elle se raisonne. Richard devait entrer dans le Temple, et ce qui se passerait ce soir était le prix à payer. L’esprit du grand-père de Chandalen l’avait implorée de jouer son rôle quand on le lui demanderait.</p>

    <p>Elle se souvenait mot pour mot de cette partie de leur conversation :</p>

    <p><span class="Ital">« — Quel prix devrai-je payer ?</span></p>

    <p><span class="Ital">— Je l’ignore. Mais sache que tu n’auras aucun moyen de te dérober. Si tu ne te plies pas à la lettre à ce qui te sera révélé, rien ne sauvera nos peuples. Quand les vents te montreront le chemin, tu devras t’y engager. Sinon, ce que je t’ai montré adviendra. »</span></p>

    <p>Les scènes de désolation étaient toujours présentes à son esprit. Et si elle ne se pliait pas à la volonté des vents, ces horreurs se réaliseraient.</p>

    <p>Elle devait laisser Drefan remplir… son office. Résister ne rimait à rien, puisque l’issue était inévitable.</p>

    <p>Apparemment, comme son comportement le montrait, ce ne devait pas être facile pour lui non plus. Une délicatesse qui la mettait en rage, car elle ne voulait surtout pas de sa prévenance !</p>

    <p>Mais que désirait-elle au juste ? Qu’il soit brutal ? Qu’il la viole ? Dans tous les cas, il faudrait bien qu’elle lui permette de la toucher. Comment consommeraient-ils leur union, sans contact physique ? Et Richard devait entrer dans le Temple des Vents. Pour ça, il n’y avait qu’une solution…</p>

    <p>Kahlan prit le poignet du guérisseur, lui souleva le bras, et reposa sa main là où il avait tenté de la mettre – sur son ventre. Puis elle le lâcha, l’invitant à continuer son exploration.</p>

    <p>Il n’en fit rien, ses doigts inertes comme s’ils étaient en pierre. Qu’attendait-il donc ? S’ils n’avaient pas été condamnés à se taire, elle lui aurait crié d’en finir au plus vite. Et de prendre ce qui appartenait à son frère, puisque les esprits l’y autorisaient.</p>

    <p>Elle resta étendue, la main du guérisseur sur sa peau, et tendit l’oreille, comme si elle avait dû entendre quelque chose.</p>

    <p>Des bruits montant du bâtiment où se trouvaient Richard et Nadine, voilà ce qu’elle guettait ! Accablée, elle ferma les yeux.</p>

    <p>La main de Drefan remonta jusqu’à ses seins. Les poings serrés, elle se força à ne pas bouger. Et si elle pensait à autre chose, pour se calmer ? Par exemple à ses cours de langue, lorsqu’elle était enfant ? Hélas, cette ruse minable ne marcha pas, et elle continua à sentir les doigts du guérisseur sur sa poitrine.</p>

    <p>Il se montrait toujours aussi délicat, mais ce n’était pas une consolation. Qu’il la frôle était déjà une agression ! Qu’il soit doux ou non n’y changeait rien, et ne justifiait pas l’acte que les vents la forçaient à commettre. Les liens du mariage n’adoucissaient pas davantage son sort. Dans son cœur, ils restaient une imposture, et cette étreinte serait bien une forme de viol.</p>

    <p>Kahlan eut envie de se gifler, écœurée d’être aussi égoïste et infantile. Au nom des esprits du bien, elle était la Mère Inquisitrice, pas une oie blanche débile ! Au cours de sa « carrière », elle avait connu bien pire que la perspective de commettre l’acte de chair avec un homme qui l’indifférait. Et elle avait triomphé de tous ces obstacles.</p>

    <p>Hélas, elle n’était plus vraiment la Mère Inquisitrice. Le Temple des Vents et les esprits lui avaient également arraché son pouvoir…</p>

    <p>Elle retint son souffle quand la main de Drefan redescendit jusqu’à son ventre puis se glissa entre ses cuisses. Comme il l’avait fait à Cara, il entreprit de violer son intimité.</p>

    <p>Elle le haïssait, comprit-elle ! On l’avait contrainte à épouser un homme qui la révulsait.</p>

    <p>Cara avait vécu la même humiliation, et elle n’en faisait pas toute une affaire. À sa place, elle ne se serait pas comportée comme une dinde sans cervelle.</p>

    <p>Kahlan laissa la main du guérisseur explorer son sexe. Elle était là pour sauver les victimes de la peste lancée par Jagang. C’était son devoir.</p>

    <p>Soudain, Drefan se souleva sur les bras. Après s’être placé au-dessus d’elle, il glissa un genou entre ses cuisses et poussa doucement, pour l’inciter à écarter les jambes. Ce serait bientôt fini, pensa Kahlan alors qu’elle les sentait céder.</p>

    <p>Drefan se coucha sur elle. Un instant, elle eut peur qu’il l’écrase, car il était aussi massif que Richard. Mais il resta en équilibre sur les coudes, pour ne pas lui faire mal. Toujours cette délicatesse dont elle ne voulait pas… Mais lui compliquer les choses était absurde. Il devait la prendre, et elle n’avait pas le droit de refuser.</p>

    <p>Kahlan faillit gémir de douleur, car elle n’était pas prête. Mais ça n’avait plus d’importance, puisqu’il était déjà en elle, trop tendu pour sentir qu’elle souffrait.</p>

    <p>De sa vie, elle ne s’était jamais sentie aussi impuissante. Devenue la femme de Drefan, elle venait de se donner à lui, et pas à Richard. Désormais, tout était perdu.</p>

    <p>Les yeux fermés, les poings serrés sur les épaules, elle se pétrifia tandis qu’il allait et venait en elle. Des larmes perlèrent bientôt à ses paupières. Le nez obstrué à cause de ses sanglots, elle dut respirer par la bouche. Même ainsi, elle eut du mal à continuer à emplir d’air ses poumons. Comme si elle ne pouvait pas s’empêcher de bloquer son diaphragme.</p>

    <p>L’acte dura plus longtemps qu’elle l’espérait, mais beaucoup moins qu’elle le redoutait.</p>

    <p>Quand il en eut fini, Drefan s’écarta et s’étendit près d’elle. Sa mission accomplie, il ne paraissait pas particulièrement satisfait. Et elle en fut un peu soulagée.</p>

    <p>Alors qu’il reprenait son souffle, elle s’autorisa enfin à relâcher le sien. C’était fini…</p>

    <p>Et ça n’avait pas été si grave que ça. En réalité, ce n’était pas grand-chose. Et elle n’avait rien senti. Après tant d’hésitations stupides, elle avait franchi le pas, et l’épreuve était déjà derrière elle. Une épreuve ? Même pas, en réalité. Un non-événement…</p>

    <p>Non, elle se trompait. Il restait quelque chose de cette étreinte forcée. Le sentiment d’être souillée !</p>

    <p>Drefan tendit un bras et écrasa une larme, sur la joue de sa compagne. Vomissant sa compassion, elle le chassa violemment. Il n’avait toujours pas le droit de la toucher. Les caresses n’étaient pas comprises dans leur contrat.</p>

    <p>Elle se souvint de sa nuit avec Richard. Brûlante de désir, elle s’était laissé emporter par la passion et avait crié d’extase.</p>

    <p>Pourquoi était-ce si différent, cette fois ?</p>

    <p id="rf_36vj">Parce qu’elle n’aimait pas Drefan, tout simplement. Pour être franche, il lui répugnait. Depuis le début, quelque chose en lui la gênait. Et la façon dont il avait traité Cara n’expliquait pas tout. Cet homme ne montrait qu’une facette de sa personnalité, et ce qui restait dans l’ombre ne devait pas être beau à voir. Sans en avoir conscience, jusqu’à ce soir, elle avait toujours lu de la fourberie dans ses yeux bleus.</p>

    <p>Pourquoi s’en avisait-elle maintenant ? Pour consommer leur union, il avait fait montre de toute la délicatesse possible dans une telle situation. Puisqu’elle ne contrôlait plus son pouvoir, il aurait pu abuser d’elle à volonté, sans qu’elle ait la force de l’arrêter. Mais il avait été tendre et patient.</p>

    <p>Comment le même acte pouvait-il être si différent ? Avec Richard, elle avait connu un tel plaisir. Ce soir, elle aurait donné presque n’importe quoi pour l’éprouver de nouveau. La plénitude, l’épanouissement, la volupté du désir assouvi…</p>

    <p>Alors que la respiration de Drefan s’apaisait, Kahlan resta couchée près de lui, figée dans une attente qui semblait devoir être interminable. Pourquoi les vents ne venaient-ils pas ? Elle avait joué son rôle…</p>

    <p>Et si Richard n’y était pas parvenu ? Au fond, pour elle, il avait suffi de subir. Mais lui, il devait être excité. Comment forcer son corps à réagir, alors qu’il savait que son frère possédait la femme qu’il aimait ?</p>

    <p>À l’idée qu’elle épouse un autre homme, il était devenu fou de jalousie. Elle ne l’avait jamais vu ainsi, et à l’époque, il s’agissait d’une virtualité. Aujourd’hui, ce n’était plus le cas.</p>

    <p>Mais Nadine brûlait de consommer son mariage, et elle avait assez d’expérience pour y parvenir, même dans ces circonstances. Devant une belle femme comme elle, avide de le sentir en elle, Richard n’avait sûrement pas pu résister. Forcé de passer à l’acte pour vaincre la peste, il aurait été stupide de ne pas se laisser aller. D’autant plus qu’il prendrait ainsi une revanche posthume sur Michael, qui lui avait volé Nadine. Cette motivation avait peut-être suffi à le débloquer.</p>

    <p>La garce devait vivre le plus grand moment de sa vie. Un rêve devenu réalité. Et un cauchemar pour Kahlan…</p>

    <p>Par la fenêtre, elle vit que le ciel était toujours tumultueux. Pourtant, il n’y avait pas un souffle de vent et l’air restait lourd et gluant. L’orage menaçait, mais il n’éclaterait pas.</p>

    <p>L’Inquisitrice se posa une main sur le front. À force de serrer les genoux, s’avisa-t-elle, ses jambes lui faisaient mal. Elle ouvrit les cuisses, se jugeant ridicule à présent que Drefan en avait terminé. Le mauvais moment passé, elle pouvait se détendre.</p>

    <p>Elle ferma les yeux quand le rire de Nadine retentit dans le lointain. L’herboriste mettait visiblement du cœur à l’ouvrage. Mais Richard était-il obligé de la faire rire ? Accomplir son devoir n’aurait-il pas suffi ?</p>

    <p>Non, ce n’était pas lui qui déclenchait son hilarité ! La chienne riait pour se moquer de sa rivale vaincue.</p>

    <p>La nuit s’étirait interminablement. Où était donc le Temple des Vents ? Drefan n’avait plus essayé de la toucher, et Kahlan lui en était reconnaissante. Cette attente n’en restait pas moins une torture.</p>

    <p>Les heures s’ajoutèrent aux heures. Chaque fois qu’elle parvint à somnoler, l’épouse de Drefan fut tirée du sommeil par le rire rauque de Nadine.</p>

    <p>Combien de temps Richard comptait-il faire durer cette infamie ? Depuis qu’il était avec cette garce, ils pouvaient avoir « consommé leur union » trois fois, au minimum. Et si c’était le cas ? Le Temple des Vents se faisant attendre, Richard avait peut-être décidé de patienter agréablement. Et Nadine ne s’était sûrement pas fait prier.</p>

    <p>Respectant la volonté des vents, Drefan n’avait toujours pas desserré les lèvres. Kahlan supposa que les rires de Nadine ne comptaient pas, car elle n’utilisait aucun mot. Hélas, le message était assez éloquent comme ça.</p>

    <p>Puisqu’ils avaient tous joué leur rôle, les vents viendraient tôt ou tard. Il fallait se résigner à attendre.</p>

    <p>Soudain, Kahlan se demanda si elle avait vraiment rempli sa part du marché. Qu’avait dit Cara, au juste ?</p>

    <p><span class="Ital">« Vous devez jouer votre rôle, qui consiste à vous donner ce soir à votre mari. Et à en tirer un peu de plaisir. »</span></p>

    <p>Même s’il n’avait pas paru enthousiasmé, Drefan avait retiré une satisfaction physique de leur étreinte. Nadine vivait la plus belle nuit de sa vie, et Richard ne devait pas s’ennuyer, pour y mettre autant d’ardeur.</p>

    <p>Kahlan, elle, n’avait rien éprouvé.</p>

    <p>Était-ce pour ça que les vents tardaient ? Non, cela semblait impossible. En revanche, ils attendaient peut-être que Nadine demande grâce. Une démarche qui correspondait à la façon d’agir du Temple : planter ses banderilles dans la chair du Sourcier et de la Mère Inquisitrice, et retourner la pointe dans la plaie pour mieux les faire souffrir.</p>

    <p>Repenser à la phrase de Cara ramena à l’esprit de Kahlan sa merveilleuse nuit avec Richard. Dans ses bras, elle avait brûlé d’amour mais aussi, comme toutes les autres femmes, de plaisir purement charnel.</p>

    <p>Depuis, elle se languissait de cette extase, qu’ils avaient décidé – assez stupidement – de se refuser jusqu’au mariage. Un soir, ils s’étaient presque laissé emporter par la tempête du désir, et sa frustration avait encore augmenté.</p>

    <p>Aujourd’hui, libérée de son pouvoir d’Inquisitrice, elle était pour la première fois en mesure de prendre du plaisir avec un homme. Sans l’incendie de l’amour, mais avec toute la ferveur de la chair. Une fête des sens que les autres femmes s’offraient à volonté. Couchée près de son mari, un homme loin d’être repoussant, elle se consumait de désir pour Richard, qui serait à jamais hors de sa portée. Devait-elle se priver jusqu’à la fin de ses jours d’une des joies de la vie ?</p>

    <p>Mais elle n’aimait pas Drefan. Et sans amour, la passion n’était qu’une coquille vide.</p>

    <p>Et le corps, dans tout cela ? Même si les conditions n’étaient pas idéales, n’avait-il pas droit au plaisir ? Dépossédée par les esprits du seul être qui comptait pour elle – et de son pouvoir –, devait-elle se laisser priver de l’ultime joie encore à sa disposition ?</p>

    <p>Oui, la dernière, car plus rien d’autre ne la réconforterait.</p>

    <p>Drefan était son époux, et elle vivrait à ses côtés jusqu’à ce que la mort les sépare. Devait-elle renoncer à adoucir un peu son sort en relâchant de temps en temps sa tension ? Après tant de sacrifices, ne conservait-elle pas ce droit-là ? On lui avait pris tout le reste, et…</p>

    <p><span class="Ital">« Vous devez jouer votre rôle, qui consiste à vous donner ce soir à votre mari. Et à en tirer un peu de plaisir. »</span></p>

    <p>Et si les vents ne venaient pas à cause d’elle ? Parce qu’elle était restée de marbre…</p>

    <p>Drefan se tourna sur le ventre et soupira. L’attente devait l’exaspérer. À moins qu’il fût en train de s’occuper de son aura…</p>

    <p>Kahlan pensa à la façon dont le pantalon moulant du guérisseur attirait immanquablement son regard. Copie quasiment conforme de Richard, Drefan était un très bel homme. Et elle l’avait épousé.</p>

    <p>Furieuse contre les esprits qui l’avaient dépouillée de tout, la jeune femme sentit une digue se briser en elle. La passion était tout ce qui lui restait. Et elle avait le droit de relâcher sa tension.</p>

    <p>Drefan sursauta quand elle lui toucha le dos. Dès qu’elle commença à le masser, il se détendit, et elle se réjouit de sentir sous sa paume des muscles puissants comme ceux de Richard.</p>

    <p>Kahlan prit une grande inspiration, se déconnecta de sa conscience et se laissa emporter par ses sens.</p>

    <p>Sa main descendit le long du dos de Drefan.</p>

    <p>Quand elle découvrit ses fesses, aussi fermes qu’elles en avaient l’air dans le fameux pantalon, Kahlan dut serrer les dents pour ne pas gémir d’excitation. Au fond, pensa-t-elle, elle avait de la chance. Pour mieux la torturer, les esprits auraient pu lui imposer un avorton en guise de mari. Mais ils avaient choisi Drefan, dont toutes les femmes étaient folles. Et pas sans raison…</p>

    <p>Bien entendu, il était moins beau que Richard, comme le reste de la gent masculine, à ses yeux. Cela dit, son succès auprès des dames n’avait rien d’immérité. À présent, mari et femme, ils s’étaient juré fidélité.</p>

    <p>L’ultime plaisir que les esprits lui concédaient… Pourquoi le dédaigner ? Dans le contrat qui lui brisait le cœur, rien ne stipulait que son corps dût également souffrir.</p>

    <p>Elle prit Drefan par la hanche, le força à se tourner vers elle et enroula ses jambes autour des siennes. Il ne réagit pas, même quand elle lui caressa la poitrine.</p>

    <p>Ce revirement devait le désorienter. Eh bien, dans ce cas, elle se chargerait de lui remettre les idées en place ! Par exemple en lui taquinant un téton, puis en laissant glisser une main sur son ventre… et encore plus bas.</p>

    <p>Déçue, elle découvrit qu’il n’était pas en condition de répondre à ses attentes. Si elle voulait du plaisir, elle devrait remédier à cette défaillance.</p>

    <p>Elle embrassa la poitrine de Drefan, puis son ventre, mais sa respiration ne s’accéléra pas. Comme s’il ne comprenait pas où elle voulait en venir.</p>

    <p>Kahlan aurait voulu hurler de frustration. Elle en avait assez d’être brimée, alors que tous les autres ne l’étaient pas !</p>

    <p>Pour une fois, elle allait dominer le jeu. Elle voulait du plaisir ? Eh bien, elle l’aurait, quitte à l’obtenir de force, si on refusait de lui en donner. Et pour commencer, cet homme aurait intérêt à lui montrer un peu plus de… considération.</p>

    <p>Elle laissa glisser sa bouche jusqu’au bas-ventre du guérisseur. Quand ses lèvres se refermèrent sur un sexe paresseux, elle sentit le goût de son propre sang, et s’obligea à l’ignorer pour arriver à ses fins.</p>

    <p>Au début, elle redouta un fiasco. Mais quand elle se concentra vraiment sur la nature érotique de la caresse qu’elle lui dispensait, la virilité de Drefan retrouva sa vigueur en quelques instants.</p>

    <p>Avant même qu’il fût prêt, Kahlan haletait de désir. Maintenant qu’elle était décidée à jouir, il n’était plus question que le guérisseur se dérobe. Un mari devait satisfaire sa femme, même s’il avait déjà eu son plaisir.</p>

    <p>L’envie de relâcher d’un coup sa tension lui faisant tourner la tête, Kahlan oublia l’identité de son partenaire. Libre d’imaginer qu’il s’agissait de Richard, elle gémit de plaisir, enfourcha le bel étalon qui la conduirait à l’extase et lui saisit les hanches.</p>

    <p>Cette fois, elle était prête à accepter l’étreinte. Mieux encore, elle la <span class="Ital">désirait</span>. Chassant l’idée désagréable qu’elle était avec Drefan, elle décida de le remplacer par Richard. Comme elle ne pouvait pas voir les yeux bleus du guérisseur, ce petit tour de prestidigitation fut d’une simplicité enfantine. Ces deux hommes se ressemblaient tant…</p>

    <p>Se souvenant de la merveilleuse nuit, dans le lieu entre les mondes, elle refit les mêmes gestes, et se crut ramenée dans le passé. Le souffle court, en sueur, elle accéléra les mouvements de ses hanches.</p>

    <p>À présent, Drefan haletait aussi.</p>

    <p>Euphorique, Kahlan comprit qu’elle allait enfin expulser la frustration qui grandissait en elle depuis des semaines. Tous ces baisers que Richard lui avait donnés, prologues à un épanouissement qui n’était jamais venu ! Toutes ces caresses trop tôt arrêtées…</p>

    <p>Ce soir, ils iraient jusqu’au bout !</p>

    <p>Quand sa partenaire se pencha pour l’embrasser, Drefan détourna la tête. Lui passant un bras sous la nuque, elle l’attira vers sa poitrine et savoura le contact, entre ses seins, de ses joues glabres.</p>

    <p>Elle voulut lui crier de la caresser, mais se souvint à temps qu’ils n’avaient pas le droit de parler. Entêtée, elle prit les mains du guérisseur et le força à les poser sur ses reins, comme l’avait fait Richard, cette nuit-là. Pendant qu’elle ondulait de plus en plus vite, il fallait qu’il la serre très fort, pour lui donner envie d’aller au bout de l’extase.</p>

    <p>Enfin, elle éprouvait de nouveau du plaisir, et pour son corps, c’était comme une renaissance. Drefan ou pas Drefan, rien ne comptait plus que le zénith dont elle approchait.</p>

    <p>La jouissance vint comme un éclair dans un ciel sans nuages. Un long cri sortant de sa gorge, Kahlan sentit ses jambes se raidir et ses doigts se contracter. Submergée par l’orgasme, elle se laissa tomber sur la poitrine de son partenaire et cria de nouveau, comme si plus rien au monde ne devait pouvoir l’arrêter. Puis la marée du plaisir reflua, et elle retrouva peu à peu sa lucidité.</p>

    <p>Un court moment, Kahlan Amnell avait été libre. Plus de peste, d’agonisants, de responsabilités, de mission, de mariage avec Drefan et de Nadine… Seulement le plaisir, et le droit absolu de ne penser qu’à elle. Ces quelques minutes durant, son cœur et sa chair s’étaient entièrement offerts à Richard.</p>

    <p>Elle se laissa glisser à côté de Drefan, écarta de son front des mèches noires trempées de sueur, et tenta de reprendre son souffle. Cette fois, s’avisa-t-elle soudain, le guérisseur n’avait pas connu la plénitude. Eh bien, tant pis pour lui ! Elle s’en fichait, puisqu’elle avait obtenu ce qu’elle voulait : un moment de liberté en compagnie de Richard – au moins en imagination. Stupéfaite, elle s’aperçut qu’elle en pleurait de joie.</p>

    <p>Elle tourna le dos à Drefan, essuya ses larmes de bonheur, et sentit monter en elle, comme pour remplacer le plaisir, une inexplicable culpabilité.</p>

    <p>Par les esprits du bien, qu’avait-elle fait de si atroce ? S’autoriser un moment de bonheur était-il un crime ? De toute façon, il lui fallait exorciser sa frustration. Alors, pourquoi ce sentiment d’être comme salie ?</p>

    <p>Soudain, l’orage éclata et la foudre se déchaîna dans le ciel. Dans l’autre bâtiment, comme en réponse aux éclairs, Nadine cria à gorge déployée.</p>

    <p>Toujours aussi agacée par ses hurlements, Kahlan n’eut plus l’impression qu’ils se moquaient d’elle et aiguillonnaient sa frustration. C’était déjà ça de gagné…</p>

    <p>L’herboriste continua ses vocalises, braillant maintenant comme si on l’écorchait vive. Furieuse, l’Inquisitrice se plaqua les mains sur les oreilles. Tout le monde avait compris que cette fille vivait une nuit fabuleuse. Était-elle obligée d’insister à ce point pour faire passer le message ?</p>

    <p>Les vents arrivèrent enfin, comme si on venait de leur ouvrir en grand une porte géante. Sous les bourrasques, les murs tremblèrent et la montagne entière vibra comme si elle allait s’écrouler.</p>

    <p>Kahlan se souleva sur les coudes et jeta un coup d’œil par la fenêtre. Les éclairs jaillissaient du ventre noir des nuages, approchant inexorablement du sommet du mont Kymermosst.</p>

    <p>Le Temple des Vents arrivait, l’Inquisitrice en aurait mis sa tête à couper. Cette idée la fit repenser à Richard, puisque l’ancien sanctuaire était là pour lui.</p>

    <p>La honte revint. Comment avait-elle pu s’égarer ainsi ? Et chercher le plaisir dans les bras d’un autre homme ? Avait-elle perdu l’esprit ?</p>

    <p>Elle ne s’était jamais sentie aussi misérable de sa vie. Avec Richard, après l’amour, elle avait eu l’impression de voler. Ce soir, il lui semblait s’être écrasée au fond d’un gouffre. S’il apprenait ce qu’elle avait fait, il ne comprendrait jamais.</p>

    <p>Mais comment l’aurait-il su ? C’était impossible, sauf si Drefan le lui disait. Et avec la fourberie qu’elle avait lue dans ses yeux, tout était possible.</p>

    <p>Non, il n’irait pas jusque-là ! N’est-ce pas… ?</p>

    <p>Quand un éclair jaillit près du sommet de la montagne, l’Inquisitrice se leva d’un bond. Par la fenêtre, elle distinguait à présent la silhouette d’un bâtiment. Les vents étaient bien venus – et on ne pouvait pas en douter, comme ils l’avaient annoncé. Donc, elle avait de nouveau le droit de parler.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers Drefan. Il fallait qu’elle s’assure de son silence. À tout prix…</p>

    <p>Dehors, une tempête faisait rage.</p>

    <p>— Drefan, écoute-moi. (L’Inquisitrice posa une main sur le bras du guérisseur.) Tu dois jurer de ne jamais raconter ce que je viens de faire avec toi. (Elle enfonça ses ongles dans la chair de l’homme.) Jusqu’à la fin de mes jours, je ferai tout ce que tu voudras, mais promets-moi de ne jamais parler de cette nuit à Richard.</p>

    <p>Un éclair zébra le ciel, juste devant la fenêtre, et illumina la pièce comme en plein jour.</p>

    <p>Les yeux gris rivés sur Kahlan ne cillèrent pas.</p>

    <p>— Je crains qu’il le sache déjà, lâcha une voix glaciale.</p>

    <p>Kahlan cria d’horreur.</p>
  </div>
</body>
</html>
