<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-63">Chapitre 59</h1>

    <p>Comment était-ce possible ? Alors que son cri couvrait jusqu’aux roulements du tonnerre, Kahlan se répétait inlassablement cette phrase, son esprit incapable de produire une autre pensée.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, elle fixait Richard sans comprendre. Le monde venait de basculer sur son axe, et plus rien n’avait de sens. Face à pareille folie, aucun esprit sain ne pouvait fonctionner. Une seule chose était sûre : à la lueur des éclairs, ce n’était pas Drefan qu’elle voyait, mais Richard.</p>

    <p>Et son expression la terrifiait. Parce qu’il n’y avait rien dans son regard. Ni colère, ni soif de sang, ni calme mortel, ni jalousie… Et même pas d’indifférence, aussi impossible que cela parût.</p>

    <p>Les yeux d’un homme qui n’avait plus d’âme. Et plus de cœur.</p>

    <p>Kahlan se plaqua les mains sur la bouche et recula jusqu’à ce que son dos percute le mur.</p>

    <p>Richard avait su que c’était elle dès que Cara l’avait poussée dans la pièce ! Pour la reconnaître quand elle entrait quelque part, il affirmait ne pas avoir besoin de la voir. Et c’était vrai ! Oui, il avait tout deviné dès le début !</p>

    <p>Pour qu’elle comprenne, il lui avait serré la main et s’était montré rassurant. Mais elle l’avait repoussé. Y compris quand il voulait essuyer ses larmes, après… En le rejetant, elle l’avait empêché de lui faire comprendre qu’il n’était pas Drefan.</p>

    <p>— Non ! Par les esprits du bien, non ! cria-t-elle en tombant à genoux.</p>

    <p>Richard ne se précipita pas vers elle pour la réconforter. Et il n’explosa pas non plus. Très calme, il ramassa ses habits, près de la porte, et commença à se vêtir.</p>

    <p>Kahlan se pencha pour récupérer ses propres effets. Soudain honteuse de sa nudité, elle enfila ses sous-vêtements, puis passa sa robe à la hâte.</p>

    <p>Des larmes roulant sur ses joues, elle approcha de l’épée posée contre le mur, s’en empara et la regarda comme si elle ne parvenait pas à en croire ses yeux. C’était l’arme de Drefan, avec une garde en cuir toute simple. Pas l’Épée de Vérité…</p>

    <p>— Richard, c’est la lame de Drefan, pas la tienne ! Tu m’entends ? Comment est-ce possible ?</p>

    <p>Richard récupéra l’arme et la reposa contre le mur.</p>

    <p>— Sans ton pouvoir, je te savais incapable de te défendre. Comme Drefan devait prendre ma place à tes côtés, je lui ai donné l’Épée de Vérité. Mais pour aller au fond des choses, celle-là ne semble pas mal non plus…</p>

    <p>— Richard, ne comprends-tu pas ? C’était toi, pas Drefan ! Entre les intentions et les actes, les esprits font une différence ! Ce n’était pas lui, et ça compte !</p>

    <p>Hélas, pour le Sourcier, cette distinction n’existait pas, comme Tristan Bashkar l’avait appris à ses dépens.</p>

    <p>— Richard, tu ne comprends pas ! Ce n’était pas ce que tu crois !</p>

    <p>Le regard d’acier du Sourcier coupa les jambes de la jeune femme. Impassible, il attendit la suite, mais elle ne parvint plus à articuler un mot. Comme si ça n’avait aucune importance, il entreprit de boucler son ceinturon.</p>

    <p>Kahlan tira sur les plis de sa robe blanche. Dehors, à la faveur des éclairs, elle voyait très nettement un immense complexe là où s’ouvrait un peu plus tôt un gouffre vertigineux. Quand la lumière de la foudre se dissipait, le Temple des Vents disparaissait, et on voyait de nouveau les pics environnants, dans le lointain.</p>

    <p>— Richard, arrête de mettre tes bottes et parle-moi ! Demande des explications ! Dis qu’il n’y en a aucune, si tu le penses ! Injurie-moi ! Traite-moi de catin, frappe-moi, hurle-moi ta haine ! Mais ne m’ignore pas, je t’en prie !</p>

    <p>Le jeune homme se détourna et enfila son tricot de peau noir. Pour qu’il cesse de se vêtir, Kahlan tendit un bras, lui arracha des mains sa tunique et la serra contre ses seins.</p>

    <p>— Richard, par pitié ! Je t’aime !</p>

    <p>Renonçant à la tunique, le Sourcier reprit l’épée de Drefan et la fixa à son ceinturon.</p>

    <p>— Richard, parle-moi ! Les esprits se sont joués de nous, essaie de le comprendre ! Le grand-père de Chandalen me l’a dit : <span class="Ital">« Les vents ont décidé que tu serais le chemin qui mène au succès. »</span> Tout est de leur faute !</p>

    <p>Richard leva sur l’Inquisitrice des yeux de nouveau vides. Comprenant qu’elle ne lui rendrait pas sa tunique, il noua la cape d’or sur ses épaules.</p>

    <p>Alors qu’il se dirigeait vers la porte, Kahlan le prit par le bras, à deux mains, et le força à se tourner vers elle.</p>

    <p>— Richard, je t’aime, tu dois le croire ! Je t’expliquerai tout plus tard, mais pour l’instant, fais-moi confiance ! Dans mon cœur, il n’y a pas de place pour un autre homme. C’est la vérité, je te conjure de le croire !</p>

    <p>Le Sourcier prit la jeune femme par le menton et lui passa le pouce sur la bouche. Puis il le tint à la lumière de l’orage, pour qu’elle voie bien la traînée rouge.</p>

    <p>—<span class="Ital"> « Mais sur ce chemin »</span>, cita-t-il, <span class="Ital">« la foudre le frappera, car sa bien-aimée le trahira dans son sang. »</span></p>

    <p>Des mots qui déchirèrent le cœur de Kahlan…</p>

    <p>Elle plaqua la tunique contre sa bouche pour étouffer un nouveau cri. Alors que Richard sortait, il lui vint enfin à l’esprit qu’elle avait commis le seul acte dont elle se fût jamais affirmée incapable : le trahir. Et elle avait choisi la pire façon possible. Celle qui le briserait à coup sûr…</p>

    <p>En larmes, elle courut derrière son bien-aimé, ignorant la morsure du vent et les menaces de cette nuit de folie. Elle devait mettre du baume sur la blessure qu’elle venait de lui infliger. Alors qu’elle l’aimait plus que tout, elle l’avait poignardé dans le dos.</p>

    <p>À la lueur de l’orage, elle aperçut la silhouette sombre de Richard, sur la grande route. Au moment où il atteignait le bord de la falaise, elle se jeta sur lui et le retint par un bras.</p>

    <p>Le ciel se déchaînait et les roulements de tonnerre se répercutaient jusque dans les os de l’Inquisitrice. Devant eux, là où aurait dû béer le gouffre, le Temple des Vents apparaissait par intermittence, à la faveur des éclairs les plus violents. Entre ces explosions de lumière, il n’y avait rien.</p>

    <p>— Richard, que comptes-tu faire ?</p>

    <p>— Arrêter la peste, bien entendu !</p>

    <p>— Quand reviendras-tu ? Tu sais que je serai là pour t’attendre ?</p>

    <p>Le Sourcier plongea son regard mort dans celui de la jeune femme.</p>

    <p>— Il n’y a plus rien, dans ce monde, pour me donner envie d’y revenir.</p>

    <p>— Non, tu devras ressortir du Temple ! Je t’attendrai, et tu sais que je t’aime. Si tu ne reviens pas, que vais-je devenir ?</p>

    <p>— Tu as un mari. Vous êtes liés par un serment… et une certaine étreinte.</p>

    <p>— Tu ne peux pas me laisser seule ! Si tu ne reviens pas, je ne te pardonnerai jamais !</p>

    <p id="rf_36vz">Méprisant, Richard se tourna vers le bord du gouffre.</p>

    <p>— N’oublie pas que tu as une femme ! cria Kahlan. Pour honorer <span class="Ital">ton</span> serment, tu dois revenir.</p>

    <p>Un coup de tonnerre plus fort que les autres fit trembler la montagne.</p>

    <p>— Nadine est morte, lâcha Richard par-dessus son épaule. Mon serment est nul et non avenu. Pas le tien ! Plus rien ne me retient ici.</p>

    <p>Une gerbe d’éclairs zébra le ciel, illuminant le Temple des Vents. Le Sourcier sauta dans le vide qui n’en était plus un.</p>

    <p>— Richard, je suis toujours là pour toi ! Nous trouverons une solution ! Reviens-moi, je t’en prie !</p>

    <p>Quand le ciel redevint sombre, le Temple disparut. Un nouvel éclair illumina brièvement ses tours jumelles, puis il se volatilisa encore.</p>

    <p>Kahlan tomba à genoux et serra contre son cœur la tunique noire de Richard. Elle avait détruit l’homme qu’elle aimait…</p>

    <p>Du coin de l’œil, elle aperçut une silhouette vêtue de rouge. Courant vers le gouffre, Cara bondit au moment où un éclair ramenait pour une fraction de seconde le Temple dans le monde des vivants. Elle se réceptionna sur la route, dans le ciel, et disparut en même temps que le bâtiment et Richard.</p>

    <p>Kahlan sonda le vide, prête à bondir dès que la foudre lui révélerait les contours du Temple. Chaque fois, il ne lui parut pas assez… matériel… et ses jambes refusèrent de bouger. Pourquoi restait-elle là ? En temps normal, elle aurait pris le risque sans même s’en soucier.</p>

    <p>Soudain, elle comprit. Richard ne voulait pas d’elle ! Parce qu’elle l’avait trahi…</p>

    <p>Comment pouvait-il lui faire ça ? Il lui avait juré un amour éternel, même par-delà la mort. Plus que d’une promesse, il s’était agi d’un serment…</p>

    <p>Qu’elle avait prêté aussi. Avant de le trahir.</p>

    <p>Au cœur de l’orage, l’Inquisitrice entendit soudain les échos d’un rire malveillant qui lui glaça les sangs.</p>

    <p>Drefan déboula près d’elle. Seul.</p>

    <p>— Où est Nadine ?</p>

    <p>— Quand elle a vu que c’était moi, elle est devenue folle. Un peu plus tard, elle s’est jetée dans le vide.</p>

    <p>Richard lui avait dit qu’elle était morte, pensa Kahlan. Il le savait, parce qu’il était un sorcier. Dans ses yeux, juste avant qu’il plonge vers la lumière, elle avait vu la lueur de la magie.</p>

    <p>— Et Richard ? demanda Drefan.</p>

    <p>— Il est parti, répondit l’Inquisitrice, le regard toujours rivé sur le gouffre obscur.</p>

    <p> </p>

    <p>Sur la route du Temple des Vents, dans un silence irréel, Richard dégaina son épée. Surpris par le contact du cuir, il se souvint qu’il ne s’agissait pas de l’arme qu’il portait d’habitude.</p>

    <p>Oui, il n’était plus le Sourcier de Vérité ! Et il s’en félicitait, car en matière de <span class="Ital">vérité</span>, justement, il venait d’en prendre plus que pour son compte.</p>

    <p>Ici, ce n’était ni le jour ni la nuit. Pourtant, une lumière crépusculaire lui permettait de s’orienter. Tournant la tête, il chercha l’endroit où le soleil aurait dû finir de disparaître, et ne le trouva pas. Rien de surprenant, car il n’y en avait pas, c’était évident. Parce qu’il n’était plus dans le monde des vivants…</p>

    <p>Ce lieu appartenait au royaume des morts. Une niche isolée, obscure et ignorée de tous, y compris du Gardien. Les sorciers de jadis avaient trouvé l’endroit idéal pour dissimuler le Temple. L’équivalent du mont Kymermosst, dans le monde des vivants…</p>

    <p>Les murs noirs de l’immense édifice se dressaient devant lui, ses tours jumelles perdues dans des tourbillons de brume. La moitié manquante du mont était ici depuis trois mille ans. Introuvable, sauf pour quelques élus…</p>

    <p>Désormais, Richard savait où il allait. Dans son esprit, des flots de connaissance se déversaient – le cadeau de bienvenue du Temple à un sorcier de guerre.</p>

    <p>Tout ce qu’il avait besoin de savoir, et beaucoup plus encore, se gravait dans son esprit. Une nouvelle naissance… ou au moins, la première fois de sa vie qu’il s’éveillait vraiment à la conscience. Une juste récompense, pour le prix qu’il avait dû payer.</p>

    <p>— Seigneur Rahl !</p>

    <p>À bout de souffle, Cara déboula près de son seigneur. Agiel au poing, elle sonda les alentours. Mais son arme, ici, ne lui servirait à rien. Incidemment, elle n’aurait pas davantage de pouvoir dans le monde des vivants, désormais.</p>

    <p>Richard évalua la distance qui le séparait encore du Temple. Presque rien, en réalité. Et il savait comment entrer, maintenant…</p>

    <p>— Retourne d’où tu viens, Cara. Tu n’as rien à faire ici.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Rentre chez toi.</p>

    <p>Comme si elle n’avait pas entendu, la Mord-Sith dépassa son seigneur pour s’assurer qu’aucun danger ne le guettait. La pauvre ne savait rien des périls qui abondaient en ces lieux. C’était bien au-delà de sa compréhension.</p>

    <p>— Mon devoir est de protéger le seigneur Rahl…, marmonna-t-elle, furieuse.</p>

    <p>— Je ne suis plus le seigneur Rahl, Cara, souffla Richard.</p>

    <p>Toujours sourde à ce qu’il disait, la Mord-Sith étudia les piliers noirs qui marquaient la naissance d’un corridor menant à l’entrée du Temple. À côté, sur des murs tout aussi sombres, taillés dans de l’obsidienne, trônaient deux skrins, les gardiens affectés à la frontière entre le monde des morts et celui des vivants. Pour Cara, il s’agissait de simples statues. Pas pour Richard, qui les voyait frémir d’impatience…</p>

    <p>La Mord-Sith leva une main pour interdire à son seigneur d’avancer. Puis, tous les sens en alerte, elle sonda le passage, son regard s’attardant sur les ossements qui gisaient aux pieds des skrins…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, quel est cet endroit ?</p>

    <p>— Tu ne pourras pas y entrer, Cara.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>Richard se retourna, contempla le chemin qu’il avait parcouru et pensa à tout ce qu’il laissait derrière lui.</p>

    <p>Absolument rien, en réalité !</p>

    <p>— Parce que c’est le Corridor de la Déloyauté…</p>

    <p>Richard regarda les deux skrins jumeaux, puis les os des deux sorciers qui avaient tenté d’emprunter ce chemin, des millénaires plus tôt. Le message de Ricker transmis par la sliph ne s’était jamais effacé de son esprit. Et à présent, il le comprenait.</p>

    <p><span class="Ital">« Sentinelle gauche oui. Sentinelle droite non. Préserve ton cœur de la pierre. »</span></p>

    <p>Il leva son bras gauche, le poing fermé, en direction du skrin perché sur le mur de droite. La première phrase de Ricker lui indiquait quel bras utiliser et quel skrin <span class="Ital">libérer</span>. S’il avait choisi le mauvais bras, ou l’autre gardien, il n’aurait jamais pu entrer dans cette enclave du royaume des morts. Un des pièges tendus par Ricker à ses ennemis…</p>

    <p>Son serre-poignet chauffa, mais le rembourrage de cuir protégea sa peau du pouvoir qui s’accumulait dans le cercle de métal. Bientôt, une lueur verte enveloppa son poing. Le skrin de droite, soumis à l’autorité dont tout sorcier de guerre héritait à la naissance, se mit à briller aussi. Momentanément immobilisé, il ne bloquerait plus le chemin du visiteur.</p>

    <p>Richard regarda le gardien de gauche et l’appela par son nom, un son guttural qui le tira de sa rigidité minérale. L’obsidienne craqua et s’effrita un peu tandis que la créature se tournait vers son maître, avide d’entendre ses ordres.</p>

    <p>— La femme en rouge n’appartient pas à ce monde, dit Richard. Escorte-la jusqu’au monde des vivants, sans lui faire de mal. Après, reviens prendre ton poste.</p>

    <p>Le skrin sauta du mur et enveloppa Cara de ses ailes.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, s’écria la Mord-Sith, quand rentrerez-vous chez vous ?</p>

    <p>— Je suis chez moi…, répondit simplement Richard.</p>

    <p>Dans une explosion de lumière, le skrin disparut, en route pour le monde des vivants avec la Mord-Sith.</p>

    <p>Richard se retourna vers le Temple. Au sommet du fronton, les quatre vents et le devin montaient la garde sur le fief de la magie. Sur les murs qui servaient de perchoirs aux skrins, des runes d’or composaient les messages et les avertissements laissés là par les sorciers de jadis. Comme il s’en doutait, Richard les déchiffra sans l’ombre d’une difficulté.</p>

    <p>Dans ce monde où ne soufflait jamais aucune bourrasque, sa cape battit sur ses épaules quand il s’engagea dans le Corridor de la Déloyauté. Un phénomène normal, en un lieu où se déchaînaient continuellement des tourbillons de pouvoir dont la puissance dépassait l’imagination.</p>

    <p> </p>

    <p>Un éclair explosant soudain devant elle, Kahlan leva un bras pour se protéger les yeux. Un instant, elle vit la route qui conduisait au Temple des Vents. De très loin, elle aperçut le dos de Richard, qui s’engageait résolument dans une sorte de corridor. Puis Cara s’écrasa sur le sol, à ses pieds. Au même moment, le tonnerre gronda et le Temple s’évanouit de nouveau.</p>

    <p>La Mord-Sith se releva souplement, bondit sur Kahlan et la prit par les épaules.</p>

    <p>— Qu’avez-vous fait ? cria-t-elle.</p>

    <p>La gorge serrée par le chagrin, l’Inquisitrice baissa les yeux.</p>

    <p>— Bon sang, qu’avez-vous fichu ? explosa Cara. Richard a le cœur brisé. Pourtant, j’avais tout arrangé.</p>

    <p>— Que dis-tu ? lança Kahlan en relevant la tête.</p>

    <p>— Vous êtes ma Sœur de l’Agiel, et je vous avais promis, quoi qu’il arrive, d’empêcher Nadine de mettre la main sur Richard.</p>

    <p>— Cara, explique-toi ! Qu’as-tu fait ?</p>

    <p>— Ce que vous vouliez, bien entendu ! Je devais répéter fidèlement les paroles des vents, mais rien ne m’obligeait à <span class="Ital">agir</span> selon leur volonté. Alors, j’ai conduit Nadine jusqu’à Drefan, et je vous ai dirigée vers le bâtiment où Richard attendait. Vous n’avez pas compris ? Il fallait me faire confiance. Oui, il le fallait…</p>

    <p>Kahlan se jeta dans les bras de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Mon amie, pardonne-moi ! J’aurais dû croire en toi. Comment ai-je pu me tromper à ce point ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl a dit qu’il allait remonter le Corridor de la Déloyauté. Et qu’il ne reviendrait jamais. Comment lui avez-vous brisé le cœur ?</p>

    <p>— Le Corridor de la Déloyauté ? (Kahlan se laissa tomber à genoux.) J’ai accompli la prophétie… Grâce à moi, Richard a pu entrer dans le Temple, et il arrêtera la peste. Mais pour cela, je l’ai détruit. Et moi avec…</p>

    <p>— Vous ne vous êtes pas limitée à ça…, souffla Cara.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>La Mord-Sith brandit son Agiel.</p>

    <p>— Il n’a plus aucun pouvoir… Sans son lien avec le seigneur Rahl, une Mord-Sith redevient une femme comme les autres. Nous existons pour protéger le seigneur. Quand il quitte ce monde, nous ne sommes plus rien.</p>

    <p>— Jusqu’à ce qu’un nouveau seigneur Rahl le remplace, dit Drefan dans le dos de Kahlan. Et me voilà !</p>

    <p>— Vous, le seigneur Rahl ? Pour ça, il faudrait que vous ayez le don !</p>

    <p>— Don ou pas, je suis le dernier de la lignée. Et il faut bien que quelqu’un tienne les rênes de l’empire d’haran.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice s’en chargera, dit Kahlan en serrant contre son cœur la tunique noire du Sourcier.</p>

    <p>— Oublies-tu que tu as perdu ton pouvoir, très chère ? Tu n’es même plus une Inquisitrice, alors la <span class="Ital">Mère</span> Inquisitrice ! (Drefan tendit un bras, prit Kahlan par le poignet et la força à se relever.) En revanche, tu es mon épouse, et tu m’obéiras au doigt et à l’œil, comme tu l’as juré.</p>

    <p>Cara voulut s’interposer pour qu’il lâche sa proie. D’un revers de la main, il l’envoya bouler sur le sol.</p>

    <p>— Mord-Sith, tu es désormais une vipère sans venin. Si tu veux survivre, obéis-moi. Sinon, disparais de ma vue ! Pour l’instant, nous sommes les seuls à savoir que ton Agiel est redevenu une banale lanière de cuir. Gardons le secret, et tu pourras faire mine de me protéger, comme n’importe quel seigneur Rahl.</p>

    <p>— Vous n’avez pas droit à ce titre, grogna Cara en essuyant le sang qui coulait de sa bouche.</p>

    <p>— Tu crois ça ? (Drefan dégaina à demi l’Épée de Vérité puis la laissa retomber dans son fourreau.) En tout cas, je suis le Sourcier.</p>

    <p>— C’est faux ! rugit Kahlan. Richard est le seul véritable Sourcier.</p>

    <p>— Richard ? Quel Richard ? Puisqu’il a quitté ce monde, me voilà maître de D’Hara et Sourcier de Vérité ! (Drefan tira Kahlan vers lui et posa sur elle les yeux brûlants de haine de Darken Rahl.) Et tu es mon épouse, Kahlan Amnell. Je sais qu’il nous reste encore à consommer cette union, mais ce n’est ni le lieu ni l’endroit. Il faut rentrer au palais, où des tâches importantes nous attendent.</p>

    <p>— Drefan, tu ne poseras jamais les mains sur moi ! Essaie, et je te couperai la gorge.</p>

    <p>— Tu as prêté serment devant les esprits, et tu devras tenir parole. (Le guérisseur sourit.) De toute façon, tu es une putain, et tu adoreras ça. Je veux que tu aimes ce que nous ferons ensemble. À mes yeux, c’est très important.</p>

    <p>— Comment oses-tu m’insulter ainsi ? Je ne suis pas une catin, et surtout pas la tienne !</p>

    <p>— Vraiment ? Alors, comment as-tu trahi Richard ? Et si tu ne l’as pas fait, pourquoi est-il parti ainsi, sans un regard en arrière ? À mon avis, pendant que tu croyais être avec moi, tu as dû faire montre d’un bel enthousiasme. Et Richard t’a vue sous ton vrai jour, celui d’une putain ! Quand ce sera moi pour de bon, tu auras également du plaisir. J’y tiens beaucoup…</p>
  </div>
</body>
</html>
