<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 61</h1>

    <p>L’esprit embrumé, Richard descendit de l’estrade où se dressait le trône du sorcier, à l’entrée du Corridor des Vents. Alors qu’il s’éloignait, l’écho de ses pas retentit à l’infini. Sur ce siège, il s’était senti à sa place. Après tout, n’était-il pas le seul sorcier de guerre ? L’unique détenteur du don capable de maîtriser les deux variantes de magie ?</p>

    <p>Comparée au Temple des Vents, la Forteresse du Sorcier était une vulgaire cabane. La taille de ce complexe dépassait la compréhension humaine. Et pas un bruit n’y résonnait, à part ceux qu’il produisait, ou qu’il désirait entendre, les tirant ainsi du néant.</p>

    <p>Dans chaque arche du plafond, très haut au-dessus de sa tête, des aigles auraient pu voler sans jamais se douter qu’ils étaient prisonniers. Et les majestueux faucons des montagnes, s’ils s’étaient aventurés en ces lieux, y auraient décrit sans entraves leurs fantastiques acrobaties aériennes.</p>

    <p>Sur les côtés, soutenus par d’énormes piliers, des murs plus impressionnants que des falaises se perdaient dans les incroyables altitudes de la voûte. À intervalles réguliers, des fenêtres géantes laissaient entrer la lumière diffuse omniprésente dans le sanctuaire de la magie.</p>

    <p>Au moins, Richard pouvait voir ces invraisemblables cloisons. Le bout du Corridor, lui, restait invisible, trop lointain et comme protégé par un rideau de brume.</p>

    <p>Ici, presque tout était de la couleur d’un brouillard de fin d’après-midi : le sol, les colonnes, les murs et le plafond. En réalité, on les eût dits composés de brume solidifiée.</p>

    <p>Richard se fit l’effet d’être une puce égarée dans un des grands canyons de son pays natal. Mais aussi immense qu’il fût, ce lieu avait des limites. Une notion inconnue à l’extérieur de ses murs, où s’étendait le royaume des morts.</p>

    <p>Naguère, le jeune homme aurait été angoissé et émerveillé par le Temple des Vents. Aujourd’hui, il n’éprouvait rien, à part une étrange torpeur.</p>

    <p>Ici, le temps n’avait pas de sens, sinon celui qu’il voulait bien consentir à lui donner. Que signifiaient les minutes, les heures et les jours au cœur même de l’éternité ? S’il était arrivé un siècle plus tôt, pas quelques semaines, Richard aurait à peine remarqué la différence – et encore, à condition de le vouloir. En ces lieux, la vie aussi était dépourvue de signification – un concept <span class="Ital">étranger</span>, comme l’idée que l’éternité puisse avoir une fin. Pourtant, le jeune homme vivait, contrevenant à toutes les règles en vigueur depuis trois mille ans dans le Temple. Doté d’une sensibilité malgré sa non-vie, l’édifice conservait son unique visiteur dans l’écrin de pierre de sa magie.</p>

    <p>Le long du corridor, sous chaque arche, entre deux colonnes, Richard étudia les niches murales où dormaient des objets magiques arrachés au monde des vivants pour assurer sa sauvegarde. L’esprit plein d’un savoir nouveau, il aurait pu les utiliser tous, aussi dangereux qu’ils fussent. Détenteur de la sagesse des vents, il comprit sans peine pourquoi les sorciers des temps passés avaient voulu soustraire ces armes à la férocité des hommes.</p>

    <p>Avec les connaissances offertes par les vents, arrêter la peste avait été facile. Le livre responsable du fléau n’était plus là, mais pour le neutraliser, il ne fallait pas nécessairement l’avoir entre ses mains. Volé dans le Temple, il restait lié au pouvoir des vents. Et nourri par leur énergie. Afin de le rendre inoffensif, il avait suffi de couper le cordon qui lui transmettait cette puissance.</p>

    <p>En réalité, c’était si simple que Richard s’en voulait de ne pas avoir compris beaucoup plus tôt. Des milliers de morts, à cause de son ignorance… Moins ignare, il aurait eu l’idée de tisser une Toile investie des deux facettes de son don. Aussitôt, le livre aurait cessé d’obéir à Jagang. Une atroce hécatombe, alors que la solution était si évidente…</p>

    <p>Par bonheur, il avait pu utiliser son pouvoir thérapeutique pour guérir la plupart des innocents frappés par le mal avant qu’il ait neutralisé le livre. La Mort Noire ne ferait plus de victimes.</p>

    <p>Cette victoire lui avait tout coûté. Le prix fixé par les esprits en échange de centaines de milliers de vie. À la fois dérisoire et exorbitant…</p>

    <p>Nadine était morte avant la fin de ce combat, et il la pleurait sincèrement.</p>

    <p>S’il l’avait pu, Richard aurait éliminé Jagang et la menace que l’Ancien Monde continuait à faire peser sur le Nouveau. Mais d’ici, c’était impossible. L’Ordre Impérial, partie prenante du monde des vivants, n’avait plus rien à craindre de lui. De sa nouvelle résidence, il pouvait seulement agir contre la magie volée au Temple pour ravager l’univers de la vie. Et cette mission-là était remplie…</p>

    <p>Car plus personne n’entrerait dans le sanctuaire, il s’en était assuré, connecté au cœur même du pouvoir de l’antique édifice. Le Corridor de la Trahison à jamais fermé, Jagang ne répéterait pas son monstrueux forfait.</p>

    <p>Richard s’immobilisa et dégaina son arme. Non, celle de Drefan ! La garde qu’il serrait n’était pas celle de l’Épée de Vérité. Du noyau même de son âme, il laissa sa volonté couler comme un torrent, charriant avec elle le pouvoir qu’il avait reçu à la naissance. Alors qu’il avait toujours dû lutter pour invoquer une ridicule étincelle de magie, son don lui obéit comme un cheval docile. À travers son bras, il se déversa dans l’épée de son frère.</p>

    <p>Guidé par l’esprit de Richard, le pouvoir altéra les éléments de l’arme jusqu’à ce qu’elle devienne la copie conforme de celle que Zedd lui avait remise, dans un passé qui semblait si lointain. Désormais, il tenait l’Épée de Vérité, investie de la même magie que le modèle original – au détail près qu’elle n’était pas, comme la vraie, habitée par les mânes de tous ceux qui l’avaient maniée avant lui.</p>

    <p>Des sorciers étaient morts en tentant de fabriquer l’Épée de Vérité. Ceux qui avaient réussi, prudents, avaient confié au Temple le secret de leur succès. Un sortilège à la disposition de Richard, comme tout le savoir que contenait le sanctuaire…</p>

    <p>Il brandit l’arme et, pour le simple plaisir d’éprouver quelque chose, se laissa envahir par sa fureur. Mieux valait la colère que rien, au point où il en était…</p>

    <p>Conscient qu’il n’aurait plus besoin d’une épée, désormais, Richard expulsa d’un coup toute sa rage. Le vide revint, accablant et stérile.</p>

    <p>Il jeta l’épée en l’air, la maintint en lévitation, la regarda tourner lentement sur elle-même, puis la pulvérisa d’une simple pensée. Avant qu’il le renvoie au néant, le nuage de poussière métallique sembla vouloir retomber sur lui comme pour l’ensevelir.</p>

    <p>De nouveau vide et seul, Richard reprit son chemin vers le bout du corridor.</p>

    <p>Sentant une présence dans son dos, il se retourna lentement. Un esprit, encore…</p>

    <p>Ils venaient de temps en temps, toujours pour l’implorer de rentrer chez lui avant qu’il soit trop tard. Car un jour, le chemin du retour lui serait interdit.</p>

    <p>Ce spectre-là lui glaça les sangs.</p>

    <p>Était-ce vraiment celui de Kahlan ?</p>

    <p>En tout cas, il flottait devant lui, diffusant la même lumière brumeuse que le reste du décor, mais peut-être avec un peu plus d’intensité. Et c’était bien Kahlan ! Pour la première fois depuis des semaines, le cœur de Richard s’affola dans sa poitrine.</p>

    <p>— Kahlan, tu es morte ? Te voilà devenue un esprit, à présent ?</p>

    <p>— Non, répondit l’apparition. Je suis la mère de Kahlan.</p>

    <p>Le cœur de Richard se calma aussitôt. Se détournant, il continua à avancer dans le corridor.</p>

    <p>— Que veux-tu ? demanda-t-il, sans dissimuler son agacement.</p>

    <p>L’esprit le suivit, comme ses semblables le faisaient parfois, intrigués par l’étrange créature qui errait dans leur monde.</p>

    <p>— Je t’ai apporté quelque chose…</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Richard en faisant volte-face.</p>

    <p>L’esprit lui tendit une rose. Dans ce monde sans couleur, le vert soutenu de la tige et le rouge vif des pétales furent une fête pour les yeux du jeune homme. Et ses poumons s’emplirent d’un parfum qui manqua le faire soupirer de bonheur.</p>

    <p>Des sensations qu’il avait déjà oubliées – ou volontairement biffées de sa mémoire.</p>

    <p>— Et que suis-je censé en faire ?</p>

    <p>Le spectre insista pour qu’il prenne la fleur.</p>

    <p>Ces esprits ne l’effrayaient pas, car même ceux de ses anciens ennemis ne pouvaient pas lui nuire. Désormais, il savait comment se défendre.</p>

    <p>— Merci, dit-il en saisissant la rose.</p>

    <p>Distraitement, il glissa la tige dans sa ceinture.</p>

    <p>Puis il reprit son chemin. Mais le spectre de la mère de Kahlan le suivit encore. Il détestait regarder ce fantôme en face. Bien qu’il n’eût pas vraiment de traits, les contours de son visage lui rappelaient trop celui de la femme qui lui avait brisé le cœur.</p>

    <p>— Richard, puis-je m’entretenir avec toi ?</p>

    <p>— Si tu y tiens…</p>

    <p>— Je voudrais te parler de ma fille.</p>

    <p>Le jeune homme s’arrêta et se retourna.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce qu’elle est une part de moi. La chair de ma chair, comme tu es celle de ta mère. Kahlan est mon seul lien avec le monde des vivants, où j’ai autrefois résidé. Et où tu dois retourner !</p>

    <p>Richard reprit de nouveau sa route.</p>

    <p>— Je suis enfin chez moi, sans aucun désir de revenir en arrière. Le monde dont tu parles est un enfer, j’ai payé pour le savoir. Si tu espérais que je transmette un message à ta fille, excuse-moi, mais ça m’est impossible. À présent, laisse-moi en paix.</p>

    <p>Il leva une main pour chasser l’esprit du corridor.</p>

    <p>La mère de Kahlan écarta les bras, l’implorant de ne pas déchaîner son pouvoir.</p>

    <p>— Il n’est pas question de message… Kahlan sait que je l’aime. Mais tu dois m’écouter !</p>

    <p>— En quel honneur ?</p>

    <p>— À cause de ce que j’ai fait à ma fille.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Du sens du devoir que je lui ai inculqué. <span class="Ital">« Les Inquisitrices ne connaissent pas l’amour, Kahlan. Seulement le devoir… »</span> Voilà ce que je lui ai répété, sans jamais lui expliquer ce que j’entendais par là ! Richard, je l’ai emprisonnée dans sa mission, sans lui laisser d’espace pour vivre.</p>

    <p>» Plus que toutes les Inquisitrices que j’ai connues, elle aspirait à connaître le bonheur. Le devoir a étouffé ses désirs, et à cause de ce conflit, elle est devenue une formidable protectrice pour son peuple. Comprends-tu ce que je veux dire ? Consciente d’être privée de toute joie, elle s’est battue corps et âme pour que les <span class="Ital">autres</span> soient heureux. Et elle a appris à se contenter de minuscules plaisirs, quand sa mission la laissait un peu en paix.</p>

    <p>— Où veux-tu en venir ?</p>

    <p>— N’aimes-tu pas la vie, jeune homme ?</p>

    <p>Richard accéléra le pas.</p>

    <p>— Je sais tout du devoir, parce que je suis né pour servir. Mais j’en ai fini avec ça, comme avec tout le reste.</p>

    <p>— Toi aussi, tu comprends mal le sens du mot « devoir ». Quand on est né pour servir, comme tu dis, le devoir est une forme d’amour qui s’exprime d’une infinité de façons. Il ne consiste pas à renoncer au bonheur, mais à l’offrir aux autres. Richard, ce n’est pas un fardeau, quand on le voit ainsi, mais un cadeau du ciel.</p>

    <p>» Retourne près de Kahlan, je t’en prie. Elle a besoin de toi.</p>

    <p>— Elle est mariée, à présent. Dans sa vie, il n’y a plus de place pour moi.</p>

    <p>— Et dans son cœur ? Crois-tu qu’un autre t’en ait chassé ?</p>

    <p>— Quand je suis parti, elle a crié qu’elle ne me pardonnerait pas.</p>

    <p>— N’as-tu jamais lancé, par désespoir, des choses que tu ne pensais pas ? Et que tu aurais tout donné pour n’avoir jamais dites ?</p>

    <p>— Je ne peux pas retourner auprès d’elle. Un autre homme partage sa vie, et elle lui a juré fidélité. En plus, elle a… Non, je ne rebrousserai pas chemin !</p>

    <p>— Même si elle est l’épouse d’un autre, et que ne pas l’avoir te brise le cœur, ne l’aimes-tu pas assez pour vouloir apaiser son chagrin ? Cet amour dont tu parles tant serait-il égoïste ? Réfléchis bien, Richard, avant de répondre à cette question !</p>

    <p>— En mon absence, elle a trouvé le bonheur. Qui parle d’égoïsme ? Kahlan n’a plus besoin de moi.</p>

    <p>— Richard, ma rose t’a-t-elle fait plaisir ?</p>

    <p>— Oui, répondit le jeune homme en pressant le pas. Elle est très jolie, merci.</p>

    <p>— Dans ce cas, envisageras-tu de revenir en arrière ?</p>

    <p>Agacé, Richard se retourna vers l’esprit.</p>

    <p>— Merci pour la rose ! En échange, en voilà un millier, pour t’éviter de penser que je te dois quelque chose.</p>

    <p>Il tendit une main. Une pluie de fleurs tomba de la voûte, tourbillon rouge battu par un vent venu de nulle part.</p>

    <p>— Mon cœur saigne, Richard, parce que je ne suis pas parvenue à te convaincre, seulement à te blesser. Je vais te quitter, à présent…</p>

    <p>L’apparition se volatilisa, laissant sur le sol un tapis de pétales semblable à une mare de sang.</p>

    <p>Les jambes tremblantes, Richard se laissa tomber à genoux. Bientôt, devenu un esprit, il n’aurait plus à errer dans ces limbes où il se sentait écartelé entre deux mondes. Bien qu’il pût se nourrir à volonté, et dormir dès qu’il en éprouvait le besoin, il ne resterait pas en vie éternellement. Dans le royaume des morts, c’était impossible.</p>

    <p>Bientôt, spectre parmi les spectres, il serait délivré du vide qui l’avait envahi.</p>

    <p>Naguère, Kahlan avait comblé ce vide. Oui, elle était tout pour lui. Entre ses mains, il avait cru son cœur en sécurité. Comment avait-il pu se tromper à ce point ? Quel pauvre idiot ! Un gamin qui se berçait d’illusions…</p>

    <p>Soudain, il leva la tête et regarda autour de lui. Puis, mentalement, il fit l’inventaire des artefacts entreposés dans ce corridor. La fontaine de claire vision ! Elle était quelque part, et il savait comment l’utiliser.</p>

    <p>Il se leva, traversa le couloir et, entre deux colonnes, découvrit la fontaine de pierre aux deux bassins rectangulaires superposés. Le plus bas était au niveau de ses hanches, l’autre placé un peu plus haut que sa tête. Sur la pierre gris anthracite, des runes ornementées donnaient le mode d’emploi de l’artefact.</p>

    <p>Le bassin inférieur était rempli à ras bord d’un liquide argenté qui rappelait beaucoup la sliph. Mais ce n’était qu’une illusion d’optique, il le savait.</p>

    <p>Prenant l’aiguière d’argent posée au pied de la fontaine, Richard la plongea dans le premier bassin, la vida dans celui du haut et répéta la manœuvre jusqu’à ce qu’il soit plein.</p>

    <p>Penché en avant pour poser les mains sur les symboles requis, assez largement écartés, il lut à haute voix les antiques mots de pouvoir gravés dans la pierre, devant lui. Quand ce fut fait, il se concentra sur la personne qu’il désirait observer et, d’une pensée, ordonna au liquide de couler devant ses yeux.</p>

    <p>Comme de l’eau bouillante qui déborde d’une marmite, le fluide forma devant son visage un fin rideau d’argent où apparut, comme dans un miroir, l’image de Kahlan.</p>

    <p>Un étau lui comprimant la poitrine, Richard faillit crier le nom de la femme qu’il avait tant aimée.</p>

    <p>Vêtue de sa robe blanche d’Inquisitrice, elle approchait de la porte de ses quartiers. Quand elle s’immobilisa, les doigts sur la poignée, le jeune homme crut que son cœur allait exploser dans sa poitrine.</p>

    <p>Drefan apparut derrière Kahlan, lui posa les mains sur les épaules et se pencha pour lui murmurer à l’oreille :</p>

    <p>— Kahlan, mon épouse, mon cher amour, es-tu prête à aller au lit ? Je brûle d’envie de serrer dans mes bras ton corps brûlant de désir !</p>

    <p>Richard écarta ses mains de la pierre, ferma les poings et recula en titubant. Dans une gerbe de flammes, la fontaine explosa, et des éclats de pierre volèrent dans les airs, trop violemment propulsés pour retomber sur le sol à portée de vue du sorcier de guerre ivre de fureur. Les plus gros fragments sifflèrent à ses oreilles, décrivirent de larges ellipses et se fracassèrent en percutant les dalles de marbre.</p>

    <p>Le fluide magique retomba en pluie aux pieds de Richard.</p>

    <p>Dans chaque flaque, et jusqu’au cœur de la plus petite goutte, il voyait toujours le visage de Kahlan.</p>

    <p>Il se détourna et détala comme un voleur pris sur le fait. Dans son dos, des flammes léchèrent le sol, faisant s’évaporer le maudit liquide. Dans la vapeur qui envahit l’air, il continua à voir le visage de celle qui l’avait trahi. Fermant de nouveau les poings, il renvoya au néant l’immonde brume qui le torturait.</p>

    <p>Au centre du couloir, hébété, il se laissa tomber à genoux, les yeux vides.</p>

    <p>Quand un ricanement monta à ses oreilles, il n’eut aucune peine à le reconnaître. Une fois de plus, son père revenait le tourmenter !</p>

    <p>— Un problème, mon fils ? railla Darken Rahl. Tu n’aimes pas le mari que j’ai choisi pour ton grand amour ? Drefan, la chair de ma chair, uni à la Mère Inquisitrice ? Désolé de te contrarier, mais elle n’aurait pas pu trouver mieux. C’est un bon garçon, et elle semble l’apprécier. Mais tu le sais déjà, pas vrai ? Franchement, tu devrais te réjouir de son bonheur. Ces deux-là étaient faits l’un pour l’autre !</p>

    <p>Le rire de Darken Rahl se répercuta dans tout le corridor.</p>

    <p>Richard ne prit pas la peine de bannir le spectre qui le narguait. Quelle importance, désormais ?</p>

    <p> </p>

    <p>— Alors, tendre épouse, que dis-tu de ma proposition ? Une nuit torride te tente ? Comme celle que tu as passée avec mon frère, en croyant te donner à moi ?</p>

    <p>De toutes ses forces, Kahlan propulsa son coude dans le plexus solaire du guérisseur. Pris de court, il se plia en deux de douleur, le souffle coupé.</p>

    <p>— Je t’ai prévenu, Drefan : si tu me touches, je t’égorgerai !</p>

    <p>Avant qu’il ait assez récupéré pour prétendre que sa colère cachait un désir dévorant, ou pour la menacer d’user de sa force, Kahlan se glissa dans le salon, referma la porte et mit le verrou en place.</p>

    <p>Elle resta immobile dans la pénombre, tremblant de tous ses membres. Un instant, elle avait cru… Oui, elle aurait juré que Richard était avec elle ! Au point de crier son nom, de l’implorer de revenir, de lui hurler son amour…</p>

    <p>Kahlan plaqua les mains sur ses entrailles, douloureuses comme si on les déchirait de l’intérieur. Quand cesserait-elle de penser à lui ?</p>

    <p>Richard ne reviendrait jamais ! Jamais !</p>

    <p>Traversant le salon, l’Inquisitrice se dirigea vers la chambre… et se ramassa sur elle-même, prête à combattre, quand une silhouette lui barra la route.</p>

    <p>— Désolée…, souffla Berdine. Je ne voulais pas vous faire peur.</p>

    <p>Kahlan soupira, se redressa et ouvrit les poings.</p>

    <p>— Mon amie… (Elle enlaça la Mord-Sith.) Je suis si contente de te voir ! Et toi, tu te remets un peu ?</p>

    <p>En quête de réconfort, Berdine posa sa tête sur l’épaule de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Je sais que des semaines ont passé, mais la mort de Raina… On dirait que c’était hier, vous comprenez ? Je lui en veux tellement de m’avoir abandonnée ! Quand la colère retombe, je pleure parce qu’elle me manque tellement… Si elle avait tenu quelques jours de plus, elle s’en serait sortie. Oui, quelques jours…</p>

    <p>— Je sais…, souffla Kahlan. (Elle s’écarta de la Mord-Sith et murmura :) Que fais-tu ici ? Je croyais que tu étais allée relever Cara, dans la salle de la sliph.</p>

    <p>— D’abord, je devais vous parler.</p>

    <p>— Dois-je comprendre qu’il n’y a personne pour surveiller la sliph ? (La Mord-Sith acquiesça.) Berdine, il ne faut pas la laisser seule ! Si un ennemi s’introduit à notre insu en Aydindril…</p>

    <p>— C’est vrai, mais ce que j’ai à vous dire est important. Et à quoi servons-nous, là-haut ? Sans notre pouvoir, Cara et moi sommes incapables d’arrêter un sorcier… Il faut que je vous parle, Mère Inquisitrice, et c’est impossible dans la journée, parce que Drefan traîne toujours dans vos jambes.</p>

    <p>— Berdine, sois prudente ! S’il t’entend l’appeler autrement que « seigneur Rahl », il…</p>

    <p>— Drefan n’est pas le seigneur Rahl, Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Tu as raison, mais nous n’avons pas mieux, pour l’instant…</p>

    <p>— Cara et moi avons décidé de le tuer, annonça soudain Berdine. Et il nous faut votre aide.</p>

    <p>— Nous ne pouvons pas l’assassiner…</p>

    <p id="uid_36wo">— Détrompez-vous ! Nous nous cacherons sur le balcon et vous l’attirez dans cette chambre. Une fois qu’il se sera déshabillé, ses couteaux hors de portée, nous passerons à l’action.</p>

    <p>— Berdine, nous ne pouvons pas faire ça.</p>

    <p>— Si ce plan vous déplaît, nous en imaginerons un autre. L’essentiel est qu’il meure.</p>

    <p>— Non, il doit vivre, au contraire.</p>

    <p>— Vous voulez partager la couche de ce porc ? Tôt ou tard, il décidera de faire valoir ses droits d’époux.</p>

    <p>— Berdine, écoute-moi bien ! Si ça devait arriver, j’en passerais par là. Pour sauver des vies, je supporterais un viol. Drefan est le seul seigneur Rahl que nous ayons. Tant que nous n’aurons pas trouvé une solution, lui seul empêchera l’armée de se débander. Pour le moment, sa manière agressive de commander désoriente les militaires. Mais ils ont l’habitude d’obéir au seigneur Rahl. Il agit en tant que tel, et les soldats, dubitatifs, se demandent s’il n’est pas vraiment leur maître.</p>

    <p>— Il ne l’est pas ! insista la Mord-Sith.</p>

    <p>— Bien sûr, mais tout l’édifice repose quand même sur lui. Si nous le tuons, l’armée se disloquera, et l’Ordre Impérial envahira les Contrées du Milieu. Sur ce point précis, Drefan a raison.</p>

    <p>— Vous êtes la Mère Inquisitrice, rappela Berdine. Le général Kerson vous est loyal. C’est pour ça qu’il reste ici, même après la disparition du lien. Beaucoup d’officiers réagissent comme lui. C’est vous qu’ils suivent, pas Drefan. S’il disparaît, ils vous demeureront fidèles, et leurs hommes ne leur désobéiront peut-être pas.</p>

    <p>— <span class="Ital">Peut-être</span>, dis-tu ? On ne risque pas tout sur un tel pari. De plus, même si je ne l’aime pas, Drefan ne mérite pas la mort. Sa façon d’agir me révulse, mais il tente sincèrement de maintenir l’unité dans notre camp. Avec mon aide, il réussira sans doute.</p>

    <p>— Pas durablement, et vous le savez.</p>

    <p>— Berdine, Drefan est mon mari, et j’ai juré de lui être loyale.</p>

    <p>— Alors, pourquoi lui refusez-vous votre lit ?</p>

    <p>Kahlan voulut répondre, mais elle ne trouva pas ses mots.</p>

    <p>— C’est à cause du seigneur Rahl, n’est-ce pas ? Vous pensez toujours qu’il reviendra. Et vous l’espérez !</p>

    <p>— Non… (L’Inquisitrice détourna la tête.) S’il avait dû revenir, il serait déjà là…</p>

    <p>— Et s’il n’avait pas fini de neutraliser la magie qui a provoqué la peste ? Ça expliquerait son retard…</p>

    <p>Glacée, mais pas de froid, Kahlan enroula les bras autour de son torse. Berdine se trompait, elle était bien placée pour le savoir.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous voulez qu’il revienne, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Je suis mariée à Drefan…</p>

    <p>— Ce n’était pas ma question ! Vous voulez quand même le revoir !</p>

    <p>Kahlan secoua la tête.</p>

    <p>— Il disait qu’il m’aimerait toujours, et que son cœur était à moi. Il avait juré de… Berdine, il m’a abandonnée ! Je sais que je l’ai blessé, mais s’il m’aimait vraiment, il m’aurait donné une chance…</p>

    <p>— Pourtant, vous désirez toujours son retour.</p>

    <p>— Non ! Je ne veux plus souffrir de cette façon-là, sous son regard vide et froid. L’aimer était une erreur depuis le début ! Je ne l’attends plus, et je le fuirais, même s’il revenait !</p>

    <p>— Je ne vous crois pas… Vous êtes bouleversée, comme moi depuis la mort de Raina. Mais si elle revenait, je lui pardonnerais d’être morte, et je lui ouvrirais les bras.</p>

    <p>— Ce n’est pas comparable… Je n’aurai jamais plus confiance en Richard. Quoi que j’aie fait, il n’avait pas le droit de me traiter ainsi. Après tant de promesses, s’en aller de cette façon… Il a trébuché sur le premier obstacle, et je n’aurais pas cru cela possible. Avec lui, je me sentais en sécurité, mais c’était une illusion.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous ne pensez pas un mot de ces bêtises ! La confiance est une affaire de réciprocité ! Si vous l’aimez, fiez-vous à lui, quoi qu’il arrive, comme vous voudriez qu’il le fasse.</p>

    <p>— J’en suis incapable, Berdine, sanglota Kahlan. C’est trop douloureux. Je ne m’exposerai plus jamais à une telle souffrance. De toute façon, c’est fini. La peste est vaincue depuis des semaines, et il ne reviendra pas.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, j’ignore ce qui s’est passé sur cette montagne, mais posez-vous cette question : si la situation était inversée, comment auriez-vous réagi ?</p>

    <p>— Crois-tu que je ne me le demande pas à chaque instant ? À sa place, je me serais sentie trahie, et incapable de pardonner. Oui, s’il m’avait fait ça, je le haïrais, comme il me hait !</p>

    <p>— Là, vous vous trompez…, souffla Berdine. Le seigneur Rahl peut être blessé et ne plus savoir où il en est. Mais vous détester, c’est impossible !</p>

    <p>— Tu as tort ! Il m’abomine, et c’est aussi pour ça que je n’ai aucune chance de le reconquérir. Je lui ai fait trop mal ! Comment pourrais-je le regarder de nouveau dans les yeux ? Ou lui demander de me faire de nouveau confiance ?</p>

    <p>Berdine passa un bras autour du cou de Kahlan et l’attira vers elle.</p>

    <p>— Kahlan, ne fermez pas votre cœur, je vous en prie ! Une Sœur de l’Agiel vous en conjure !</p>

    <p>— Ça ne changera rien… Quoi que je pense ou que j’espère, je ne vivrai pas avec lui. L’oublier est la seule issue. Pour sauver des milliers de vies, les esprits m’ont forcée à épouser Drefan. Je dois respecter mon serment, et Richard n’a pas le droit de m’en détourner.</p>
  </div>
</body>
</html>
