<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-64">Chapitre 60</h1>

    <p>— Warren, réveille-toi ! dit Verna en secouant doucement son compagnon. Quelqu’un vient.</p>

    <p>— Je suis réveillé, marmonna le futur Prophète avant de se frotter les yeux.</p>

    <p>Verna jeta un coup d’œil aux fenêtres, pour s’assurer que les cadavres des gardes ne s’étaient pas affaissés. De loin, ainsi installés, ils donneraient l’impression de sonder les environs. La lumière de la lampe posée sur la table suffisait à peine pour qu’on aperçoive les silhouettes des morts. Afin qu’elles ne les trahissent pas, Verna et Warren évitaient de passer devant les fenêtres.</p>

    <p>— Comment vas-tu ? demanda la sœur.</p>

    <p>— Beaucoup mieux. Pour le moment, en tout cas.</p>

    <p>Un peu plus tôt, Warren avait encore perdu conscience. Les crises étaient de plus en plus rapprochées, et Verna ne pouvait rien faire. Dans combien de temps les migraines le tueraient-elles ? Incapable de répondre, elle s’en tenait à leur plan. Selon une prophétie, la seule chance de Warren était de rester avec elle. Dans tous les autres cas, il ne survivrait pas.</p>

    <p>Osant regarder par une fenêtre, Verna constata que deux silhouettes avançaient toujours vers le poste de garde. Dans le lointain, sur les collines, des myriades de feux de camp brillaient comme des lucioles. L’armée de Jagang attendait toujours l’ordre de passer à l’action.</p>

    <p>Des centaines de milliers de soudards dormaient sous ces tentes. Impatiente de partir loin de ce nid de tueurs, Verna se réjouit qu’ils n’aient pas eu la possibilité de retourner dans la place forte de l’empereur. Le type de magie qu’ils avaient utilisé ne fonctionnait pas deux fois. Et les gardes ne se seraient pas laissé abuser de nouveau par les sortilèges de Warren.</p>

    <p>Par bonheur, une seule intrusion avait suffi. Janet et Amelia seraient bientôt là. Ensuite, ils fuiraient tous ensemble.</p>

    <p>Étaient-ce bien les amies de Verna qui approchaient ?</p>

    <p>Bien sûr que oui ! On était la quatrième nuit après la pleine lune, comme convenu. Amelia avait dû terminer son « service » sous les tentes, comme l’avait dit Janet.</p>

    <p>Dans quel état serait la pauvre fille ? À coup sûr, il faudrait la soigner, et ça risquait d’être long, alors que l’aube ne tarderait plus à se lever.</p>

    <p>En attendant, Warren et Verna avaient dormi à tour de rôle. Pour rejoindre le général Reibisch, ils devraient faire un long chemin, et ne pas se reposer eût été absurde. D’autant plus que le voyage commencerait au pas de course. Quand l’alarme sonnerait dans la place forte, il vaudrait mieux en être le plus loin possible.</p>

    <p>Verna aurait donné cher pour voler au secours des autres sœurs prisonnières de Jagang. Mais elle avait appris que le mieux était l’ennemi du bien. En vingt-deux ans d’errance dans le Nouveau Monde, elle avait eu largement le temps d’apprécier les vertus de la prudence. Libérer toutes les sœurs était impossible. Et si elle se faisait prendre en tentant un absurde pari, la situation de ces malheureuses serait encore pire. Un individu conscient de ses limites savait avancer pas à pas. En temps voulu, les sœurs échapperaient au joug de celui qui marche dans les rêves. La patience aussi était une qualité vitale.</p>

    <p>Pour l’heure, il convenait de filer d’ici, d’obtenir des informations utiles auprès de Janet et d’Amelia et de trouver de l’aide pour Warren. Sans lui, leur cause serait en danger. En herbe ou pas, un Prophète était un sacré atout dans leur manche. À condition que les migraines ne finissent pas par le tuer.</p>

    <p><span class="Ital">Avancer pas à pas</span>, se répéta Verna. <span class="Ital">Sois prudente, réfléchis et tu auras toutes les chances de réussir.</span></p>

    <p>Quand on frappa à la porte, elle alla l’entrouvrir pendant que Warren lançait le « qui va là » que tout garde normal aurait beuglé.</p>

    <p>— Deux esclaves de Son Excellence, les sœurs Janet et Amelia.</p>

    <p>Verna ouvrit en grand la porte, tira la première femme par son manteau, fit de même avec l’autre et leur indiqua de ne pas approcher des fenêtres.</p>

    <p>— Merci, Créateur bien-aimé, soupira-t-elle. J’ai cru que vous n’arriveriez jamais !</p>

    <p>Les deux sœurs tremblaient de tous leurs membres. Amelia avait le visage tuméfié, et elle semblait tenir debout par miracle.</p>

    <p>Warren approcha et prit la main de Verna. Comme elle, il s’étonna de la terreur qui brillait dans les yeux des deux femmes. En principe, elles étaient sauvées…</p>

    <p>— Qu’est-ce qui ne va pas ? demanda Verna.</p>

    <p>— Tu nous as menti, souffla Janet.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— J’ai fait prêter à Amelia le serment censé la protéger de Jagang. Mais ça n’a pas fonctionné.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Non, Verna, ça n’arrête pas celui qui marche dans les rêves. Il a libre accès à mon esprit, à celui d’Amelia, au tien et à celui de Warren.</p>

    <p>— Tu te trompes, mon amie. Mais pour être protégée, il faut y croire.</p>

    <p>— Avant que je répète les dévotions, Jagang était dans mon esprit. Il a entendu tout ce que tu m’as dit, et il lisait mes pensées.</p>

    <p>Verna blêmit. Elle n’avait pas envisagé cette possibilité…</p>

    <p>— Avant, je veux bien ! Depuis, tu es protégée.</p>

    <p>— Au début, oui… Mais la nuit de la pleine lune, Jagang s’est de nouveau introduit dans mon esprit. À mon insu, malheureusement. Ne me doutant de rien, j’ai fait prêter serment à Amelia, et j’ai cru que nous étions hors de danger. Oui, j’ai pensé que nous pourrions fuir…</p>

    <p>— Et c’est la vérité, coupa Verna. Nous partirons très bientôt.</p>

    <p>— Personne ne s’évadera, mon amie. Jagang te contrôle, tout comme Warren. Il s’est glissé dans vos esprits dès la nuit de la pleine lune. (Des larmes perlèrent aux paupières de Janet.) Je suis désolée, Verna. Vous n’auriez pas dû venir à mon secours. Hélas, ça vous coûtera la liberté…</p>

    <p>— Janet, insista Verna, de plus en plus inquiète, c’est impossible ! Le lien nous protège.</p>

    <p>— Ce serait vrai si Richard Rahl vivait toujours. Mais il a quitté ce monde pendant la nuit de pleine lune…</p>

    <p>Alors que des larmes coulaient sur ses joues, Janet eut un rire malveillant.</p>

    <p>— Richard est mort ? demanda Verna.</p>

    <p>— Non ! Non ! cria soudain le futur Prophète en se prenant la tête entre les mains.</p>

    <p>— Warren, que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Son Excellence veut me charger d’une mission…</p>

    <p>— De quoi parles-tu, bon sang ?</p>

    <p>— L’empereur a un nouveau Prophète à son service… Moi ! Maître, par pitié, cessez de me torturer ! J’obéirai !</p>

    <p>Warren se laissa tomber sur le sol et se recroquevilla comme un enfant malade. Agenouillée près de lui, Verna n’eut pas le loisir de l’aider. Sans crier gare, une douleur comme elle n’en avait jamais connu explosa dans son crâne. La vue brouillée, vidée de ses forces, elle bascula en avant et s’écrasa sur le sol.</p>

    <p>Un rire moqueur retentit dans sa tête. Jagang jubilait, et il ne le cachait pas.</p>

    <p>Verna implora le Créateur de lui faire perdre conscience. Hélas, il resta sourd à ses prières.</p>

    <p>— Je suis navrée, dit Janet. Vous n’auriez pas dû venir. Désormais, vous serez les esclaves de l’empereur.</p>

    <p> </p>

    <p>La Mord-Sith blonde, Cara, suivit Drefan dans la salle d’audience. Lui obéissant, elle portait en permanence son uniforme rouge. Il adorait voir ces femmes ainsi vêtues, comme si elles ondulaient dans un fourreau de sang. Leur présence lui permettait de penser sans cesse au feu d’artifice de débauche qui l’attendait.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil à Cara, il eut un sourire mauvais. Elle restait uniquement pour Kahlan, il ne se faisait pas d’illusions. Et il s’en fichait, l’important étant qu’elle soit là. Bien qu’elle fût aussi inoffensive qu’un agneau, l’avoir parmi sa suite confirmait le statut du seigneur Rahl.</p>

    <p>Et il détenait le titre, désormais, comme les voix venues des éthers le lui avaient promis. Grâce à son intelligence et à sa sagesse, il avait pu les entendre, et se laisser guider vers un fabuleux triomphe. Comme toujours, l’attention qu’il accordait aux détails avait fait la différence. Porté au pouvoir par la seule force de son esprit supérieur, il avait le génie en guise de « don », et aucune magie n’aurait pu le servir aussi bien que son extraordinaire intellect.</p>

    <p>Il était au-dessus du commun des mortels, et pour de bonnes raisons. Un homme à l’esprit vif, à l’instinct infaillible et au sens moral surdéveloppé, comme en témoignait son dédain des misérables prétextes qu’affectionnaient les femmes pour laisser libre cours à leur bestialité.</p>

    <p>Parfois, sa propre vertu le grisait comme un vin capiteux.</p>

    <p>Kahlan leva les yeux quand elle le vit entrer. Depuis la fameuse nuit, sur le mont Kymermosst, elle affichait un masque qu’elle croyait sûrement indéchiffrable. Quelle idiote ! Pour lui, ce visage prétendument fermé était un livre ouvert où il lisait une infinité d’émotions inavouables.</p>

    <p>Il avait capté les regards furtifs qu’elle lui jetait depuis le premier jour. Comme toutes les autres, elle le désirait, avide qu’il consente à lui donner du plaisir.</p>

    <p>Qu’elle tente de le cacher l’excitait au plus haut point. Les insultes dont elle l’accablait témoignaient de l’intensité de sa lubricité. Et plus elle prétendait être dégoûtée à sa seule vue, plus il savait qu’elle brûlait d’envie d’être sa chose.</p>

    <p>Quand elle ne pourrait plus résister, la récompense serait à la hauteur de l’attente et de la frustration qu’il avait résolu d’endurer. Ce jour-là, il lui donnerait tout ce qu’elle voulait – et il entendrait enfin ses cris.</p>

    <p>— Bien le bonjour… seigneur Rahl, dit le général qui parlait avec sa future… partenaire.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? grogna Drefan.</p>

    <p>Il détestait que des soldats s’adressent à Kahlan sans tenter de le contacter d’abord.</p>

    <p>— Le général Kerson me fait son rapport matinal, c’est tout, lâcha Kahlan, glaciale.</p>

    <p>— Pourquoi n’est-il pas venu me voir ? Toutes les informations doivent être transmises en priorité au seigneur Rahl !</p>

    <p>— Comme vous voudrez, seigneur, fit Kerson en échangeant un regard dubitatif avec Kahlan. Mais j’avais pensé…</p>

    <p>— Faites la guerre, général, et laissez-moi le soin de réfléchir.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur !</p>

    <p>— Alors, ce rapport ?</p>

    <p>Kerson regarda de nouveau Kahlan, qui hocha légèrement la tête. Ces deux imbéciles le croyaient-ils assez stupide pour ne pas voir leur manège ? Comme toujours, il ne releva pas, ravi de les abuser. Qu’ils continuent donc à le penser aveugle !</p>

    <p>— Eh bien, seigneur Rahl, la peste est presque terminée…</p>

    <p>— Auriez-vous l’obligeance d’être plus précis, général ? Pour un guérisseur, « presque terminée » ne veut pas dire grand-chose.</p>

    <p>— En une semaine, le nombre de décès a beaucoup baissé. Ce matin, je n’en ai que trois à annoncer. Presque toutes les personnes malades au moment du départ du seigneur… de Richard Rahl… se sont remises. J’ignore ce qu’il a fait, mais…</p>

    <p>— Mon frère est mort, général, voilà le seul exploit qu’il a accompli ! C’est Drefan Rahl, le plus grand guérisseur du monde, qui a terrassé l’épidémie.</p>

    <p>Le masque de Kahlan se craquela, mis à mal par une fureur difficile à contrôler. Bientôt, la terreur et la douleur le fissureraient. Oui, très bientôt…</p>

    <p>— Richard est entré dans le Temple des Vents ! cria l’Inquisitrice déchue. Il s’est sacrifié pour sauver les malades ! C’est lui le héros, pas toi !</p>

    <p>— Foutaises ! lâcha Drefan avec un petit rire. Que savait-il de l’art de guérir ? Moi, c’est mon métier. Le seigneur Rahl a sauvé le monde de la Mort Noire. À ce propos, général, vous feriez bien de ne laisser personne l’ignorer…</p>

    <p>Kahlan fit de nouveau un signe de tête « discret ».</p>

    <p>— Je n’y manquerai pas, seigneur. Tout le monde saura que le seigneur Rahl en personne a vaincu l’épidémie.</p>

    <p>Kahlan parut ravie de la réponse ambiguë du militaire. Une fois encore, Drefan ne releva pas. Pour le moment, lui apprendre à respecter son mari n’était pas une priorité. Mais elle ne perdrait rien pour attendre.</p>

    <p>— Avez-vous autre chose à me dire, général ?</p>

    <p>— Eh bien, seigneur, il semble qu’une de nos unités ait… disparu.</p>

    <p>— Quoi ? Comment des soldats peuvent-ils se volatiliser ? Retrouvez-les, Kerson. L’armée doit être au complet pour affronter l’Ordre Impérial. Je détesterais devoir déposer les armes devant Jagang à cause de l’incurie de mes officiers.</p>

    <p>— Je comprends, seigneur Rahl. Des éclaireurs sont déjà partis à la recherche de ces… hum… hommes du rang vagabonds.</p>

    <p>— C’est à cause du lien, Drefan, dit Kahlan. Les D’Harans ne te sont pas loyaux. L’armée se débande parce qu’elle ne se sent plus unie à son chef. Sans seigneur Rahl, ces hommes…</p>

    <p>Une gifle magistrale fit tomber l’Inquisitrice à la renverse.</p>

    <p>— Debout, femme ! cria Drefan. (Il attendit qu’elle se soit relevée, et ajouta :) J’interdis à mon épouse de se monter insolente. C’est compris ?</p>

    <p>Une main sur le nez, la jeune femme tenta en vain de l’empêcher de saigner. La vue du précieux liquide qui coulait entre ses doigts faillit arracher un cri d’extase à Drefan. Comme il était impatient de fendre scientifiquement sa chair, pour l’entendre hurler à s’en casser les cordes vocales. Bientôt, elle serait couverte de sang !</p>

    <p>Mais il attendrait jusqu’à ce qu’elle l’implore de s’occuper de lui. Comme Nadine. La perversité de cette garce l’avait vraiment diverti. Et il s’était délecté de sa surprise, puis de sa terreur, avant de la jeter dans le vide. Quasiment écorchée vive, mais encore consciente, pour qu’elle puisse se repentir de sa mauvaise nature pendant sa chute. Ces merveilleux instants avaient provisoirement rassasié sa faim.</p>

    <p>Pour agir, il attendrait que la corruption de Kahlan, un être pourri jusqu’à la moelle, remonte à la surface, comme lors de cette fabuleuse nuit. Pauvre idiot de Richard ! Qu’avait-il pensé en découvrant que sa bien-aimée, une putain aussi impure que les autres, rêvait de se faire besogner par son frère ? Le fantastique crétin ! Assez abruti pour ne jamais surveiller son dos quand il le fallait. À savoir à chaque instant !</p>

    <p id="rf_36v3">Oui, Drefan attendrait. La catin aurait besoin d’un peu de temps pour se remettre d’avoir provoqué la mort de Richard. Mais ça irait vite, à cause du désir qui lui rongeait les entrailles.</p>

    <p>Suprêmement pervers, il la prit dans ses bras.</p>

    <p>— Pardonne-moi, mon épouse, je ne voulais pas te faire mal. Mais je m’inquiète tant pour ta sécurité. Apprendre que des soldats ont abandonné leur poste m’a fait perdre mon sang-froid.</p>

    <p>— Je comprends…, souffla Kahlan en se dégageant.</p>

    <p>Quelle piètre menteuse !</p>

    <p>Du coin de l’œil, Drefan vit que Cara était prête à bondir. Si elle attaquait, il la taillerait en pièces. Sinon, elle pouvait encore lui servir.</p>

    <p>Kahlan leva un index à l’attention de la Mord-Sith, qui renonça à contrecœur à ses intentions belliqueuses.</p>

    <p>L’ancienne Inquisitrice devait se croire terriblement intelligente. Comment pouvait-elle penser qu’il ne la voyait pas donner des ordres dans son dos ? Mais pour l’instant, ça n’avait pas d’importance.</p>

    <p>— Général Kerson, dit Drefan, je veux qu’on retrouve ces soldats indignes. Sans discipline, l’Ordre Impérial nous écrasera. Dès que vous aurez mis la main sur ces déserteurs, faites exécuter tous leurs officiers.</p>

    <p>— Quoi ? Je devrais tuer mes hommes parce qu’ils n’ont plus de lien avec…</p>

    <p>— Je veux qu’ils soient décapités pour crime de haute trahison. Avec cet exemple, leurs camarades réfléchiront à deux fois avant de se décider à rejoindre l’ennemi.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, ils n’ont…</p>

    <p>— Silence, général ! En refusant de servir D’Hara, sans même parler du seigneur Rahl, ces hommes sont passés dans le camp adverse. Leur trahison met en danger la vie de ma femme, et de tous mes sujets.</p>

    <p>Fier de sa tirade, Drefan passa l’index sur les lettres du mot « Vérité » qui ornait la garde de <span class="Ital">son</span> épée. Une arme qu’il détenait de plein droit.</p>

    <p>— D’autres nouvelles, général ?</p>

    <p>Kerson et Kahlan échangèrent encore un de leurs absurdes regards de conspirateurs.</p>

    <p>— Non, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Dans ce cas, vous pouvez disposer. (Drefan se tourna vers Kahlan et lui tendit le bras.) Viens, ma chérie. Je meurs d’envie de prendre le petit déjeuner avec toi.</p>
  </div>
</body>
</html>
