<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-71">Chapitre 67</h1>

    <p>Richard titubait en direction de la salle de la sliph. De la chambre où Berdine et Cara l’avaient caché, pas très loin de là, il avait entendu des cris. Depuis combien de temps gisait-il sur un lit, inconscient ? Il n’aurait su le dire, mais les hurlements l’avaient tiré de son hébétude.</p>

    <p>Quelqu’un avait besoin d’aide. Et le dernier cri, il le savait, était sorti de la gorge de Kahlan.</p>

    <p>Sa tête semblait sur le point d’exploser. La vue brouillée, il se cognait partout. Un instant, il avait douté de pouvoir marcher. Mais il avait réussi, parce qu’il le fallait.</p>

    <p>Pieds nus, sans chemise, il portait seulement son pantalon. Malgré la fraîcheur ambiante, dans les sous-sols de la Forteresse, il ruisselait de sueur et brûlait de fièvre.</p>

    <p>Sa volonté animait un corps qui n’appartenait déjà plus vraiment au monde des vivants.</p>

    <p>Arrivé devant la salle de Kolo, il se stabilisa en agrippant le chambranle de la porte, puis entra.</p>

    <p>Un couteau dans une main, Drefan avait ceinturé Kahlan de l’autre bras. Un peu plus loin, chevilles et poignets liés, Cara gisait sur le sol. Le ventre en charpie, elle respirait encore, mais ça ne durerait plus longtemps.</p>

    <p>Que se passait-il donc ici ?</p>

    <p>— Drefan, peux-tu me dire ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Richard ! s’exclama le guérisseur. Exactement l’homme que je cherchais !</p>

    <p>— Eh bien, me voilà. Tu peux lâcher Kahlan.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, cher frère, j’en aurai vite fini avec elle. C’est toi qui m’intéresses.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Serais-tu idiot ? Pour récupérer le titre de seigneur Rahl, bien entendu ! Il me revient de droit. Les voix me l’ont dit, et mon père aussi. Je suis né pour être le seigneur Rahl !</p>

    <p>Dans le corps et l’esprit de Richard, la peste paraissait ne plus être qu’une très vague réalité. Étrangement, cette scène aussi ressemblait à un mauvais rêve.</p>

    <p>— Lâche ton arme, Drefan, oublie tout ça, et laisse partir Kahlan.</p>

    <p>Le guérisseur éclata de rire. Son hilarité calmée, il plissa les yeux et parla avec une conviction de dément.</p>

    <p>— Elle crève d’envie de moi, et tu es bien placé pour le savoir, cher frère. Tu as vu sa vraie nature. Une putain, comme toutes les autres ! Nadine, ma mère, les filles des bordels… Pour expier, elle doit mourir.</p>

    <p>Richard croisa le regard de Kahlan. Que se passait-il vraiment, et comment allait-il la tirer de là ?</p>

    <p>— Tu te trompes, mon frère. Ta mère t’aimait, et elle l’a prouvé en se sacrifiant pour que tu survives. S’il te plaît, laisse partir Kahlan. Veux-tu que je te supplie ?</p>

    <p>— C’est mon épouse ! Je ferai d’elle ce qui me chante !</p>

    <p>Drefan enfonça sa lame dans le bas du dos de l’Inquisitrice. Quand l’acier percuta l’os, Richard frémit comme s’il venait d’encaisser le coup. La jeune femme gémit de douleur et écarquilla les yeux.</p>

    <p>Lorsque le guérisseur la lâcha, elle s’écroula mollement et ne bougea plus.</p>

    <p>Richard tenta de s’éclaircir les idées. Était-ce un rêve, ou la réalité ? Depuis son retour, il avait fait tant de cauchemars. Celui-là ressemblait aux autres. Enfin, presque… Parce qu’il ne savait même plus s’il était encore vivant ! Autour de lui, la pièce tournait follement.</p>

    <p>Drefan dégaina l’Épée de Vérité. La note métallique familière résonna dans la salle comme le tintement d’un carillon qui arrache un dormeur au sommeil en plein milieu d’un cauchemar.</p>

    <p>Richard vit la fureur de la magie briller dans les yeux de son frère.</p>

    <p>— Je vais bien, mon amour, souffla Kahlan en levant les yeux vers son bien-aimé. Tu n’as pas d’arme… Va-t’en d’ici ! Fais-le pour moi, je t’en prie ! Sors de cette pièce !</p>

    <p>La rage qui faisait luire le regard de Drefan sembla soudain dérisoire, comparée à la fureur qui se déchaînait dans le cœur du Sourcier.</p>

    <p>— Lâche cette épée, Drefan. Sinon, je te tuerai.</p>

    <p>— Comment ? (Le guérisseur cisailla l’air avec sa lame.) À mains nues, contre de l’acier ?</p>

    <p>Richard se souvint des paroles de Zedd, le jour où il lui avait remis l’Épée de Vérité. La lame n’était qu’un outil. Un authentique Sourcier n’en avait pas besoin.</p>

    <p>— Exactement, mon frère. Et avec la haine qui brûle dans mon cœur.</p>

    <p>Richard avança.</p>

    <p>— Te tuer sera un plaisir, même si tu n’as pas d’arme.</p>

    <p>— Je suis l’arme, Drefan Rahl !</p>

    <p>Richard bondit, avalant la distance qui le séparait de son adversaire. Kahlan lui cria de fuir, mais il l’entendit à peine.</p>

    <p>Frapper, voilà tout ce qui comptait !</p>

    <p>Drefan leva l’épée avec l’intention de fendre le crâne de son frère.</p>

    <p>L’ouverture rêvée ! Un mouvement vers l’avant était toujours plus rapide qu’un coup porté de haut en bas.</p>

    <p>Prêt à danser avec les morts, Richard redevint l’authentique Sourcier de Vérité.</p>

    <p>Il se laissa tomber sur le genou gauche, passa sous la garde de Drefan, et tira profit de sa vitesse acquise pour augmenter la puissance de son coup. Les doigts tendus et raidis, il propulsa son bras vers sa cible.</p>

    <p>Avant que la lame ait pu le toucher, sa main percuta le ventre de Drefan, déchira la chair et les muscles, se referma sur la colonne vertébrale et la brisa comme une vulgaire brindille.</p>

    <p>Le guérisseur recula, percuta le puits de la sliph et s’écroula dans un geyser de sang.</p>

    <p>Richard se pencha sur Kahlan, qui haletait de douleur. Refusant de la souiller avec le sang de Drefan, il lui prit le visage de la main gauche.</p>

    <p>Du coin de l’œil, il vit bouger le bras de son frère.</p>

    <p>— Richard, souffla sa bien-aimée, je ne sens plus mes jambes ! Que m’a-t-il fait, par les esprits du bien ? Je ne peux plus les bouger !</p>

    <p>Richard se concentrait déjà. Pour sortir du Temple, il avait dû renoncer à un trésor de connaissances. Mais il restait un sorcier, et il avait déjà utilisé son pouvoir pour guérir.</p>

    <p>Sa tête tournait et son estomac menaçait de se vider. Il ignora sa souffrance, parce que rien ne devait l’arrêter, même pas la mort.</p>

    <p>Grâce à Nathan, il avait appris que son pouvoir s’éveillait quand il en avait vitalement besoin. Et lorsque sa colère brisait toutes les digues. De sa vie, il n’avait jamais eu autant besoin de la magie. Et ses fureurs précédentes lui semblaient à présent des caprices d’enfants…</p>

    <p>— Richard, je t’aime ! Je veux que tu le saches, si nous… si nous…</p>

    <p>— Ne parle pas…, souffla le Sourcier. (Voir le visage tuméfié de Kahlan, et sentir son angoisse lui serrait le cœur, mais il devait lutter, pas se laisser abattre par l’adversité.) Je vais te soigner. Laisse-moi faire, et tout ira bien. Tu retrouveras l’usage de tes jambes, je te le jure.</p>

    <p>— Richard, j’avais le livre, et je l’ai perdu. J’ai tant de peine. Échouer si près du but…</p>

    <p>Avec le sentiment de sombrer dans un gouffre sans fond, Richard comprit ce que Kahlan voulait dire. Il n’y avait plus rien à faire, et il allait mourir. Tout était joué.</p>

    <p>— S’il te plaît, Richard, occupe-toi de Cara.</p>

    <p>— Non. Il ne me reste pas assez de force pour vous guérir toutes les deux.</p>

    <p>Pour soigner une personne, un sorcier devait absorber sa souffrance. Et tuer Drefan avait quasiment épuisé toutes ses réserves d’énergie.</p>

    <p>— Je t’en prie, fais ce que je te demande ! Si tu m’aimes, commence par Cara. Ce qui lui arrive est ma faute ! Oui, ma faute ! (L’Inquisitrice ravala un sanglot.) J’ai perdu le livre qui t’aurait permis de survivre. Comme ça, nous serons ensemble pour toujours.</p>

    <p>Elle avait raison. S’ils mouraient tous les deux, ils se retrouveraient dans le monde des esprits. Et elle n’avait pas envie de continuer à vivre sans lui.</p>

    <p>Le Sourcier se pencha pour embrasser sa compagne sur le front.</p>

    <p>— Accroche-toi, je t’en conjure ! Ne baisse pas les bras, et n’oublie pas que je t’aime.</p>

    <p>Il se tourna vers la Mord-Sith. Alors qu’il était déjà malade comme un chien, voir son ventre déchiqueté lui retourna à peine un peu plus l’estomac. Mais il capta sa souffrance, et la sentit déchirer ses propres entrailles.</p>

    <p>— Cara, je suis là… Surtout continue à lutter, pour que je puisse t’aider.</p>

    <p>Richard passa les mains au-dessus de l’abdomen de la Mord-Sith. Elle ne semblait pas l’avoir entendu, perdue dans un monde affreux qui n’appartenait qu’à elle.</p>

    <p>Le Sourcier ferma les yeux. Ouvrant en grand son âme et son cœur, il se laissa emporter par un torrent de compassion. Son seul désir, en cet instant, était de rendre son intégrité physique à Cara. Même s’il doutait d’en avoir la force, il essaierait jusqu’à son dernier souffle.</p>

    <p>Immergé dans le tourbillon de souffrance de la Mord-Sith, il partagea toutes ses atroces sensations. Les dents serrées, le souffle bloqué, il attira le mal en lui, sans ériger de digue pour lui interdire de le submerger entièrement. Tous ses membres tremblèrent, et son esprit menaça de basculer dans la folie. Le premier raz-de-marée de douleur absorbé, il en aspira un deuxième, puis un troisième, les défiant de venir à lui comme s’ils étaient des bêtes sauvages lancées dans une charge mortelle.</p>

    <p>Le monde devint un océan de douleur où il dérivait comme un fétu de paille. Dans ces eaux plus brûlantes que de la lave, on eût dit que l’essence même de son être était condamnée à fondre lentement.</p>

    <p>Le temps cessa d’exister et l’univers se réduisit à cette éternelle seconde d’agonie.</p>

    <p>Quand il fut certain d’avoir absorbé toute la douleur de Cara, il libéra son pouvoir. Un contre-courant de bonté, d’amour et de désir de soulager…</p>

    <p>Ignorant où diriger cette rivière bienfaisante, il la laissa couler à sa guise, et eut le sentiment d’être aspiré tout entier dans l’esprit et le corps de Cara. Comme une terre longtemps privée de pluie, elle s’imbibait de cette déferlante de tendresse et de bienveillance.</p>

    <p>La force essentielle de toute guérison !</p>

    <p>Quand Richard rouvrit les yeux et releva la tête, il vit que ses bras reposaient sur la peau redevenue lisse du ventre de la Mord-Sith. Même si elle ne semblait pas s’en apercevoir, toujours prisonnière de l’horreur, il lui avait rendu un corps intact.</p>

    <p>Se retournant, le Sourcier vit que Kahlan, couché sur le flanc, respirait de plus en plus mal. Le visage couleur de cendre sous la sueur et le sang, elle avait fermé les yeux.</p>

    <p>— Richard, souffla-t-elle quand il revint à ses côtés, libère-moi les mains. Je veux pouvoir te serrer contre moi quand…</p>

    <p>Quand elle mourrait. Des mots qu’elle n’avait plus la force de prononcer.</p>

    <p>Richard ramassa le couteau qui gisait près de l’Inquisitrice et s’attaqua aux cordes. Sa colère était revenue, constata-t-il, mais elle lui semblait lointaine, comme un phare perdu dans une nuit brumeuse. Autour de lui, il ne distinguait plus les contours de la pièce.</p>

    <p>Le souffle de Kahlan parvenait à ses oreilles comme s’ils avaient été à cent pas l’un de l’autre. Et il ne la voyait presque plus…</p>

    <p>Dès qu’il lui eut libéré les poignets, elle lui passa un bras autour du cou et l’attira vers elle. Par un miracle de volonté, il réussit à ne pas s’écrouler sur son corps martyrisé.</p>

    <p>— Richard, je t’aime, je t’aime…, murmura-t-elle.</p>

    <p>Quand il se pencha pour l’embrasser, le Sourcier vit la mare de sang, sous les reins de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Sa colère se réveilla, plus impérieuse que jamais.</p>

    <p>Prenant Kahlan dans ses bras, il implora les esprits de l’épargner.</p>

    <p>— Par pitié, donnez-moi la force de sauver la femme que j’aime, sanglota-t-il. Ne me suis-je pas plié à toutes vos exigences ? M’avez-vous vu reculer devant un sacrifice ? Assister à la mort de cette femme n’a jamais fait partie de notre pacte. Avant de quitter ce monde, aidez-moi à la sauver.</p>

    <p>C’était son seul désir, et l’unique chose qui comptât, alors qu’il vivait ses derniers moments. Savoir que Kahlan renaîtrait, délivrée du mal que lui avait fait Drefan.</p>

    <p>Il la serra contre lui et se laissa de nouveau emporter par le torrent de compassion. Irrésistiblement attirée, la douleur de Kahlan se déversa en lui comme des eaux soudain libérées par la rupture d’un barrage.</p>

    <p>Une seconde fois – la dernière de sa vie – il laissa couler dans un autre corps son amour, sa chaleur et sa bonté.</p>

    <p>Kahlan eut un petit cri.</p>

    <p>Richard vit que ses bras brillaient, comme si un esprit était entré dans son corps pour le soutenir.</p>

    <p>Où était-il <span class="Ital">déjà</span> un spectre ?</p>

    <p>Et alors ? Qu’en avait-il à faire, si cela l’aidait à arracher Kahlan aux griffes de la mort ? Pour accomplir cet ultime miracle, il était prêt à payer n’importe quel prix.</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan cria quand elle sentit le pouvoir circuler en elle. Ses jambes picotèrent, leur première sensation depuis le coup de couteau de Drefan.</p>

    <p>Richard la tenait dans ses bras, et la lumière qui émanait de son corps l’enveloppait comme une brume apaisante.</p>

    <p>En comparaison, l’extase que prodiguait la sliph n’était rien. De sa vie, elle n’avait jamais connu d’expérience comparable. La magie du jeune homme guérissait son corps et remplissait son esprit d’une paix qu’elle n’aurait pas cru possible.</p>

    <p>Plus d’angoisse, de douleur, d’inquiétude… Une nouvelle naissance, aussi fabuleuse que la première – non, davantage, car elle était consciente et en garderait le souvenir jusqu’à l’ultime seconde de sa vie.</p>

    <p>Réfugiée dans les bras de Richard, tandis que sa magie se répandait en elle, l’Inquisitrice pleura de joie et implora les esprits du bien que le temps et la terrible histoire du monde consentent à s’arrêter là.</p>

    <p>Lorsque le Sourcier s’écarta un peu d’elle, Kahlan essaya de bouger les jambes et les sentit aussi vigoureuses qu’avant. Son intégrité physique revenue, elle était guérie !</p>

    <p>Richard essuya le sang, sur ses lèvres, et la regarda dans les yeux.</p>

    <p>S’agenouillant à son tour, elle l’embrassa, ivre de bonheur de mêler ses larmes aux siennes.</p>

    <p>Puis elle s’écarta de lui et le regarda comme si elle le voyait pour la première fois. Ce qu’ils venaient de partager, impossible à décrire avec des mots, semblait au-delà de toute compréhension.</p>

    <p>L’Inquisitrice se leva et tendit les mains au Sourcier, l’invitant à renaître avec elle.</p>

    <p>Il bougea une main, vacilla et tomba face contre terre.</p>

    <p>— Richard !</p>

    <p>Kahlan s’accroupit, fit rouler le jeune homme sur le dos et constata que sa poitrine se soulevait à peine. Brûlant de fièvre, les yeux fermés, chaque inspiration lui coûtait un effort surhumain.</p>

    <p>— Richard, je t’en prie, ne me quitte pas ! Ne me quitte pas !</p>

    <p>» Richard, j’ai perdu le livre ! Pardonne-moi, je t’en supplie ! Après m’avoir rendu un avenir, tu ne peux pas mourir et me laisser seule !</p>

    <p>— Le voilà ! lança une voix rauque qui se répercuta dans toute la salle.</p>

    <p>Kahlan leva la tête, terrorisée. Qui lui parlait ? Drefan mort, Cara inconsciente, il…</p>

    <p>Soudain, elle comprit.</p>

    <p>Se retournant, elle vit le visage de la sliph penché sur elle. Puis un bras de vif-argent lui tendit le livre noir.</p>

    <p>— Mon maître en a besoin, dit la créature. Prends-le.</p>

    <p>— Merci ! cria Kahlan en s’emparant du volume.</p>

    <p>Consciente qu’il lui restait peu de temps pour agir, elle se pencha sur Richard… et faillit éclater en sanglots. Il ne portait pas le ceinturon où étaient accrochées les deux bourses de sable de sorcier.</p>

    <p>L’Inquisitrice courut vers Cara. Toujours attachée, elle secouait la tête en marmonnant, encore prisonnière de sa terreur, comme si elle ignorait que Richard venait de la guérir.</p>

    <p>Un jour, Zedd avait confié à l’Inquisitrice que le don était impuissant contre les maladies de l’esprit.</p>

    <p>— Cara, où aviez-vous caché Richard, Berdine et toi ? Et où sont ses affaires ?</p>

    <p>La Mord-Sith ne répondit pas. Après que Kahlan eut récupéré le couteau, et tranché ses liens, elle resta étendue sur le dos, coupée du monde.</p>

    <p>L’Inquisitrice lui prit la tête entre ses mains et la força à la regarder.</p>

    <p>— Cara, tout va bien, à présent ! Les rats sont partis, et Richard t’a guérie. Tu n’as plus rien à craindre.</p>

    <p>— Les rats… Maman, chasse-les, je t’en prie…</p>

    <p>— Cara, ils sont partis. (Kahlan prit la Mord-Sith dans ses bras.) Je suis ta Sœur de l’Agiel, et il me faut de l’aide. Reviens à toi, par pitié !</p>

    <p>Pas de réaction.</p>

    <p>— Cara, Richard mourra si tu ne m’aides pas. Il y a des milliers de pièces dans la Forteresse. Si tu ne me dis pas où sont ses affaires, je ne les trouverai jamais. Richard t’a soignée, et maintenant, il a besoin de toi pour survivre. Tu m’entends ? Richard a besoin de toi !</p>

    <p>Comme si elle venait de se réveiller en sursaut, le regard de la Mord-Sith se riva sur Kahlan.</p>

    <p>— Richard ?</p>

    <p>— Oui ! Dépêche-toi ! Il me faut son ceinturon. Sinon, il mourra !</p>

    <p>Cara se massa les poignets, aussi lisses qu’avant son inutile combat contre les cordes. Puis elle se tâta le ventre. Même ses anciennes cicatrices avaient disparu.</p>

    <p>— Je n’ai plus rien…, souffla-t-elle. Le seigneur Rahl m’a guérie !</p>

    <p>— Oui, mais nous nous réjouirons plus tard ! Richard agonise. J’ai le livre, et il me manque encore les bourses qu’il porte à son ceinturon.</p>

    <p>La Mord-Sith s’assit comme si un ressort l’avait propulsée, tira sur sa tunique de cuir et ferma deux boutons pour qu’elle ne batte pas sur sa poitrine.</p>

    <p>— Son ceinturon ? Compris ! Restez avec le seigneur Rahl, je vais le chercher.</p>

    <p>— Fais vite, surtout !</p>

    <p>Cara se leva, vacilla un peu, puis sortit en trombe de la salle. Le livre noir serré contre son ventre, Kahlan se pencha sur Richard. Désormais, chaque inspiration pouvait être la dernière. Pour les sauver, il avait consumé le peu de forces qu’il lui restait.</p>

    <p>— Esprits du bien, aidez-le ! Donnez-lui encore du temps, par pitié ! Il a tellement souffert… Laissez-moi détruire cet atroce livre avant qu’il…</p>

    <p>Incapable d’achever sa phrase, Kahlan se pencha et embrassa Richard sur les lèvres.</p>

    <p>— Accroche-toi ! Bats-toi pour moi, s’il te plaît ! Si tu m’entends, sache que nous avons de nouveau le livre. Et j’ai découvert comment le détruire ! Alors, ne baisse pas les bras…</p>

    <p>L’Inquisitrice approcha de la porte, posa le livre sur le sol et l’ouvrit à la troisième page. Ainsi, tout serait prêt lorsque Cara reviendrait.</p>

    <p>Étudiant la page, elle comprit ce que Lily et Beth avaient voulu dire avec leurs mots d’enfants. Le « dessin » représentait un désert où des dunes s’alignaient à l’infini. Comme il s’agissait d’un ouvrage magique, on avait l’impression – mais en était-ce vraiment une ? – d’une véritable profondeur qui donnait le vertige. Et des runes couvraient bien l’impossible surface blanche.</p>

    <p>Plissant les yeux, Kahlan distingua, dans l’enchevêtrement de lignes, une minuscule lueur qui grossit devant ses yeux pour devenir un vortex multicolore…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice ! cria Cara, en la secouant par l’épaule. Vous ne m’entendez pas ? Voilà cinq fois que je le répète : j’ai le ceinturon !</p>

    <p>Kahlan battit des paupières, puis secoua la tête pour s’éclaircir les idées. Prenant le ceinturon, elle ouvrit le rabat de la pochette où Richard gardait ses bourses de sable. Cara debout derrière elle, une main sur son épaule, elle ouvrit la première et saupoudra la page d’une pincée de sable blanc.</p>

    <p>Les couleurs bouillonnèrent comme du sang dans un chaudron. L’Inquisitrice détourna les yeux, prit l’autre bourse et l’ouvrit délicatement.</p>

    <p>Elle s’immobilisa, désorientée. Avant le grain de sable noir, elle devait faire autre chose. Mais quoi ?</p>

    <p>Les mots ! Nathan lui avait parlé de trois Carillons, à prononcer avant d’utiliser le sable noir. Trois mots, oui, mais lesquels ?</p>

    <p>Impossible de s’en souvenir ! Son esprit les poursuivait, et quand il allait les rattraper, ils se réfugiaient dans un coin sombre de son cerveau, puis disparaissaient comme par magie. Malgré tous ses efforts, ces trois mots se refusaient à elles.</p>

    <p>Richard les avait écrits dans la paume de sa main ! Les voir réveillerait sans doute sa mémoire !</p>

    <p>L’Inquisitrice se retourna, fit un pas en avant et se pétrifia.</p>

    <p>Appuyé contre le muret du puits, là où il était tombé, miraculeusement vivant malgré son atroce blessure, Drefan brandissait l’Épée de Vérité. Richard gisait près de là, à portée d’un coup mortel. Et son frère allait le tuer.</p>

    <p>— Non ! cria l’Inquisitrice.</p>

    <p>Avec un rire de dément, Drefan baissa son bras droit.</p>

    <p>Kahlan tendit une main et invoqua le Kun Dar.</p>

    <p>Aucune lueur bleue ne crépita autour de ses doigts. Coupée de son pouvoir, elle ne pouvait plus protéger Richard.</p>

    <p>Cara bondit, mais elle était trop loin, et la lame approchait du cou de son seigneur.</p>

    <p>Un bras de vif-argent jaillit du puits, saisit au vol le poignet de Drefan et l’immobilisa. Un deuxième bras s’enroula autour de la tête du guérisseur.</p>

    <p>— Respire ! susurra la sliph d’une voix aguichante. Je veux que tu me donnes du plaisir. Respire !</p>

    <p>La poitrine de Drefan se gonfla quand il s’emplit les poumons de vif-argent.</p>

    <p>Il s’immobilisa et n’exhala pas. Lorsque la créature le lâcha, il glissa sur le côté et poussa son dernier soupir.</p>

    <p>Un liquide rouge coula de sa bouche et de son nez.</p>

    <p>Kahlan eut l’impression qu’un voile se déchirait au plus profond d’elle-même. En une fraction de seconde, elle retrouva le contact avec son pouvoir et eut la sensation euphorisante d’être de nouveau entière.</p>

    <p>Drefan mort, les esprits la libéraient.</p>

    <p><span class="Ital">Jusqu’à ce que la mort les sépare…</span> Les mots prononcés lors de la cérémonie. Son serment devenu sans objet, les vents lui avaient rendu sa magie.</p>

    <p>L’Inquisitrice revint à la réalité quand elle entendit le râle de Richard. Paniquée, elle rampa vers lui, s’agenouilla, lui prit la main droite et lui ouvrit les doigts.</p>

    <p>Les mots n’étaient plus là ! Le sang de Drefan les avait effacés !</p>

    <p>Kahlan cria de rage, puis elle retourna près du livre ouvert. Elle ne se souvenait plus des trois Carillons ! Et plus elle insistait, plus ils se dérobaient à elle, comme pour la narguer.</p>

    <p>Que faire ? Ajouter le grain de sable noir, en sautant une étape ?</p>

    <p>Non ! Pour négliger les indications d’un sorcier comme Nathan, il fallait être totalement idiot.</p>

    <p>Elle se pressa les poings sur les tempes, comme pour expulser les mots de sa tête.</p>

    <p>Cara s’agenouilla près d’elle et la prit par les épaules.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, que faites-vous ? Le seigneur Rahl ne respire presque plus. Dépêchez-vous !</p>

    <p>— Cara, je ne me souviens plus des mots ! Nathan me les a dits, mais ils ont disparu de ma mémoire !</p>

    <p>Kahlan retourna près de Richard et lui caressa le visage.</p>

    <p>— Réveille-toi, par pitié ! Les mots ! Il faut prononcer les mots ! Tu dois les connaître !</p>

    <p>Le jeune homme lutta pour respirer et sa poitrine se souleva à peine. Il n’allait pas se réveiller, mais partir très bientôt pour le royaume des morts.</p>

    <p>Kahlan retourna à côté du livre et ramassa la bourse de sable noir. Elle devait essayer quand même ! Après tout, ça marcherait peut-être. Il y avait une chance…</p>

    <p>Elle ne parvint pas à faire bouger ses doigts. C’était idiot ! Sans les Carillons, Richard ne serait pas sauvé, et qui savait quelle catastrophe elle provoquerait. Élevée au milieu de sorciers, elle avait appris qu’on ne violait pas impunément leurs exigences. Ce que Nathan avait dit était incontournable.</p>

    <p>Folle de rage, elle tapa du poing sur le sol.</p>

    <p>— Je ne me souviens pas !</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, calmez-vous, souffla Cara. (Elle passa un bras autour des épaules de Kahlan.) Inspirez à fond. Voilà, c’est très bien. Encore une fois… À présent, imaginez ce… Nathan. Pensez au moment où il vous a révélé les mots, et à votre joie, en apprenant que vous pouviez sauver Richard.</p>

    <p>Kahlan se concentra… et hurla de rage.</p>

    <p>— Inutile, rien ne vient ! Richard va mourir parce que j’ai oublié trois mots ridicules. Les foutus Carillons de Nathan !</p>

    <p>— Les trois Carillons ? répéta Cara. Reechani, Sentrosi, Vasi ? Ceux-là ?</p>

    <p>— Oui, c’est ça ! Reechani, Sentrosi, Vasi ! Je me souviens ! Merci, mon amie.</p>

    <p>Kahlan saisit un grain de sable noir entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Reechani, Sentrosi, Vasi, répéta-t-elle, à toutes fins utiles.</p>

    <p>Puis elle jeta le grain de sable sur la page.</p>

    <p>Un bourdonnement retentit dans l’air, qui sembla danser et vibrer devant les yeux des deux femmes. Des lumières colorées y tourbillonnèrent, gagnant en intensité à mesure que le son devenait plus fort. Éblouie, Kahlan dut détourner le regard.</p>

    <p id="rf_36y6">Des rayons de lumière zébrèrent les murs de pierre. Cara se protégea les yeux avec une main. L’Inquisitrice l’imita, car baisser la tête ou la tourner ne suffisait plus.</p>

    <p>Puis une masse d’obscurité apparut, aussi noire qu’une pierre de nuit ou que la couverture du livre. Forçant les lumières colorées à retourner dans l’ouvrage, elle aspira toute la lumière de la salle jusqu’à ce qu’elle soit plongée dans l’obscurité.</p>

    <p>Alors retentirent des gémissements affreux. Soulagée de ne pas voir qui les poussait, Kahlan eut envie de se boucher les oreilles pour ne plus les entendre. Mais les hurlements des âmes, elle le savait, continueraient d’éclater sous son crâne.</p>

    <p>Dans ce vacarme d’un autre monde, elle entendit les échos d’un rire atrocement familier mourir sur un cri qui semblait promis à durer jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Quand le silence revint, la lumière des bougies réapparut. À l’endroit où reposait le livre, un petit tas de cendres restait le seul témoignage de son existence.</p>

    <p>Kahlan et Cara coururent vers Richard, qui venait d’ouvrir les yeux. Encore mal en point, il ne semblait plus aux portes de la mort, et sa respiration s’améliorait chaque fois qu’il reprenait son souffle.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? demanda-t-il. Je respire bien, et ma tête ne paraît plus sur le point d’exploser.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice vous a sauvé, annonça Cara. Comme je vous l’ai souvent dit, les femmes sont bien plus fortes que les hommes !</p>

    <p>— Cara, souffla Kahlan, par quel miracle connaissais-tu les trois Carillons ?</p>

    <p>La Mord-Sith haussa les épaules.</p>

    <p>— Ils faisaient partie du message confié par les vents au légat Rishi. Quand vous avez parlé des « trois Carillons », ils me sont venus à l’esprit, sans doute par le biais de la magie de Rishi, comme les autres paroles des vents.</p>

    <p>Pour lui montrer sa gratitude, Kahlan posa la tête sur l’épaule de la Mord-Sith, qui lui tapota tendrement le dos.</p>

    <p>Richard battit des paupières, se frotta les yeux et s’assit sans trop de difficulté. Voyant que Kahlan entendait l’enlacer, Cara la retint.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, puis-je passer la première ? Si je vous laisse commencer, je serai morte de vieillesse avant de le serrer dans mes bras.</p>

    <p>— Tu as raison, mon amie. Je t’en prie, ne te prive pas !</p>

    <p>Alors que la Mord-Sith étreignait son seigneur et lui soufflait à l’oreille des mots qui ne regardaient qu’eux, l’Inquisitrice se tourna vers la sliph.</p>

    <p>— Je ne te remercierai jamais assez d’avoir sauvé Richard. Désormais, je te considère comme une amie, et ma gratitude te sera acquise jusqu’à mon dernier souffle.</p>

    <p>Le visage de vif-argent s’éclaira d’un magnifique sourire. Puis la sliph baissa les yeux sur le cadavre de Drefan.</p>

    <p>— Il n’avait pas de pouvoir, mais il utilisait son talent de guérisseur pour enrayer l’hémorragie et se donner le temps de tuer mon maître. Quand on ne contrôle aucune magie, me respirer est mortel. Je suis heureuse de l’avoir emmené en voyage… vers le royaume des morts.</p>

    <p>Richard se leva, attendit que ses jambes cessent de trembler, et passa un bras autour de la taille de Kahlan.</p>

    <p>— Sliph, ma gratitude t’est également acquise. J’ignore ce que je pourrais faire pour toi, mais si tu as une requête à ma portée, il te suffit de la formuler.</p>

    <p>— Merci, maître. Je serais contente que tu voyages avec moi. Et ça te satisferait aussi.</p>

    <p>Même s’il ne tenait pas très bien debout, Richard avait de nouveau cette lueur, dans le regard, qui rassurait Kahlan depuis leur rencontre.</p>

    <p>— J’ai très envie de voyager, mon amie. Dès que j’aurai repris des forces, nous repartirons ensemble, je te le jure.</p>

    <p>— Tu vas bien ? demanda Kahlan à Cara. Je veux dire… <span class="Ital">vraiment</span> bien ?</p>

    <p>— Les fantômes du passé me collent toujours aux basques… Par bonheur, je sais comment les combattre. Ma Sœur de l’Agiel, merci de m’avoir aidée. Les Mord-Sith ont rarement besoin de secours, mais avec un seigneur Rahl comme Richard, et une Mère Inquisitrice telle que vous, tout devient possible… (Cara se tourna vers le Sourcier.) Pendant que vous soigniez la Mère Inquisitrice, votre corps brillait, comme si un spectre guidait vos mains.</p>

    <p>— Je crois que les esprits du bien m’ont soutenu. J’en mettrais même ma tête à couper !</p>

    <p>— J’ai reconnu celui qui vous assistait. C’était Raina.</p>

    <p>— Oui, tu as raison… Dans le Temple des Vents, Denna m’a confié qu’elle est en paix. Et qu’elle sait que nous l’aimons.</p>

    <p>— Il faudra le dire à Berdine…, murmura Cara.</p>

    <p>Richard passa son bras libre autour de la taille de la Mord-Sith. Lentement, les trois survivants se dirigèrent vers la porte.</p>

    <p>— Oui, il faudra le lui dire, répéta le Sourcier.</p>
  </div>
</body>
</html>
