<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 23</h1>

    <p>Fitch n’avait jamais eu aussi mal à la tête de sa vie, et la pâle lumière de l’aube lui blessait les yeux. Même en mâchant un petit morceau de gingembre, il ne parvenait pas à se débarrasser du goût amer qui lui empoisonnait la bouche. La veille, Morley et lui avaient fait un sort à tous les restes de vin et de rhum qu’ils avaient pu trouver. Les indispositions dont le jeune Haken souffrait devaient venir de là… En dépit de cet état de santé médiocre, il était d’excellente humeur et souriait en briquant ses chaudrons.</p>

    <p>Malgré la lenteur de ses gestes, calculée pour ne pas aggraver sa migraine, maître Drummond ne l’engueulait pas à tout bout de champ. Il semblait content, le banquet désormais derrière lui, de revenir à son travail routinier. Et s’il avait accablé Fitch de corvées, il ne s’était pas permis une seule fois de l’appeler « Fichtre ».</p>

    <p>Le jeune Haken entendit des pas dans son dos et se retourna pour découvrir le chef de cuisine.</p>

    <p>— Fitch, essuie-toi les mains !</p>

    <p>— Oui, maître.</p>

    <p>Le jeune Haken sortit ses avant-bras de l’eau savonneuse et les secoua.</p>

    <p>En s’emparant d’une serviette, il se souvint de la grande dame qui, la nuit précédente, l’implorait en lui donnant du « messire ». Ce rustre de Drummond n’en serait pas revenu…</p>

    <p>Le chef de cuisine s’épongea le front avec son sempiternel chiffon blanc. À la façon dont il transpirait, il ne devait pas avoir lésiné sur la boisson, la veille, et sa tête n’allait sûrement pas mieux que celle de Fitch. Préparer le banquet ayant été une tâche écrasante, le jeune Haken estimait, un peu à contrecœur, que Drummond méritait de s’être fait plaisir, une fois la fête terminée.</p>

    <p>— Monte en vitesse dans le bureau de messire Campbell !</p>

    <p>— Pardon, maître ?</p>

    <p>Drummond remit son chiffon blanc à sa ceinture. Les femmes qui travaillaient dans ce coin de la cuisine lorgnaient la scène. Gillie, les poings sur les hanches, guettait sûrement l’occasion de tirer l’oreille de Fitch pour le punir de sa perversité congénitale de Haken.</p>

    <p>— Dalton Campbell a envoyé un messager me dire qu’il veut te voir. À mon avis, Fitch, ce n’est pas le genre d’homme qui aime attendre. Donc, tu ferais mieux de te dépêcher.</p>

    <p>— Oui, maître, j’y vais sur-le-champ, dit le jeune Haken en s’inclinant.</p>

    <p>Prudent, Fitch fit un détour pour passer le plus loin possible de Gillie, puis il détala à toute allure. Il était ravi que messire Campbell l’ait convoqué, et il n’avait pas envie que cette insupportable matrone le retarde.</p>

    <p>Alors qu’il gravissait les marches deux par deux, sa migraine passa soudain au second plan. Et dès qu’il eut atteint le deuxième étage, il se sentit beaucoup mieux. Passant devant l’endroit où Beata l’avait giflé, il descendit le couloir jusqu’au bureau de messire Campbell, où il était venu un soir déposer un plateau de viande.</p>

    <p>La porte de l’antichambre était ouverte. Fitch retint son souffle et entra, la tête inclinée en signe de respect. N’étant venu qu’une fois, il ne savait pas trop comment on devait se comporter dans le fief du bras droit de Bertrand Chanboor.</p>

    <p>Il y avait deux tables dans la pièce. La première était couverte de feuilles de parchemin, de sacoches de cuir et de boules de cire rouge servant à sceller les messages. Sur la seconde, bien moins chargée, Fitch ne vit que quelques livres et une lampe éteinte. La lumière du soleil qui entrait par la grande fenêtre était amplement suffisante…</p>

    <p>Assis sur un banc, sur la gauche, face à la fenêtre, quatre jeunes hommes bavardaient à voix basse. Tendant l’oreille, Fitch crut comprendre qu’ils discutaient de l’état des routes reliant les villes et les villages. Comme ces gaillards étaient des messagers, un poste très envié par tout le personnel du domaine, qu’ils débattent de ce sujet semblait assez logique. Mais le jeune Haken aurait cru qu’ils évoquaient plutôt entre eux les choses extraordinaires qu’ils voyaient à longueur de journée…</p>

    <p>Tous portaient l’uniforme des employés sous les ordres de l’assistant du ministre : des bottes noires, un pantalon marron foncé, une chemise blanche au col ouvert et un pourpoint à manches matelassé orné d’un motif brodé en forme de corne d’abondance. Avec les bandes bordeaux et noir imitant des épis de blé qui décoraient les pans de leur pourpoint, tous les messagers, aux yeux de Fitch, ressemblaient à des aristocrates. Et ceux qui travaillaient pour Dalton Campbell étaient les plus impressionnants.</p>

    <p>On comptait au palais une multitude d’estafettes qui dépendaient de personnes ou de services différents. Tous arboraient une tenue distincte. Fitch savait reconnaître ceux qui étaient au service du ministre, de dame Chanboor, des bureaux du chambellan et du grand huissier. Le capitaine de la garde en employait aussi beaucoup. Certains vivaient au domaine mais délivraient leurs missives à l’extérieur. D’autres en apportaient sans cesse au palais mais n’y résidaient pas. Même les cuisines avaient un corps de messagers ! Et parfois, le jeune Haken en croisait sans parvenir à déterminer pour qui ils couraient comme des fous, des rouleaux de parchemin sous les bras…</p>

    <p>À quoi servaient ces légions de courriers ? Les hauts responsables du pays passaient-ils leur temps à échanger des notes ou des rapports ?</p>

    <p>La plus grosse horde de garçons de course appartenait, et de loin, au service de Dalton Campbell.</p>

    <p>Les quatre jeunes hommes assis sur le banc – rembourré, s’il vous plaît ! – regardaient Fitch avec des sourires plutôt amicaux. Deux le saluèrent même de la tête, une marque de sympathie que lui avaient témoignée d’autres membres de leur profession, quand il lui arrivait d’en croiser. Il s’en était toujours émerveillé, car ces hommes, même s’ils étaient des Hakens, lui avaient toujours paru… eh bien… supérieurs. Des Anderiens d’honneur, en quelque sorte…</p>

    <p>Fitch rendit poliment leur salut aux deux messagers. Le plus jeune – peut-être un an ou deux de plus que lui – désigna d’un pouce la porte du bureau.</p>

    <p>— Messire Campbell t’attend, Fitch. Entre donc !</p>

    <p>— Merci, répondit le jeune Haken, surpris de s’entendre appeler par son nom.</p>

    <p>Il approcha de l’impressionnante porte, la franchit et s’immobilisa, mal à l’aise. Il n’était jamais allé au-delà de l’antichambre et supposait que le bureau de l’assistant était à peu près configuré de la même façon. Mais il était beaucoup plus grand et luxueux, avec ses trois fenêtres voilées par de superbes tentures bleu et or. Sur un mur, une bibliothèque en chêne contenait plusieurs rangées de livres épais aux tranches multicolores. En face, des étendards de guerre anderiens, magnifiques avec leurs lignes rouges et bleues sur fond jaune, composaient une sorte de tableau encadré par de terrifiantes hallebardes.</p>

    <p>Assis derrière un beau bureau en acajou aux pieds incurvés sculptés, Dalton Campbell leva les yeux sur son visiteur. Puis il posa le document qu’il consultait sur l’une des trois écritoires en cuir – deux petits sur les côtés et un grand au centre – placés dans des logements carrés creusés dans le bois.</p>

    <p>— Ah, Fitch, te voilà ! Parfait. Entre et ferme la porte, s’il te plaît.</p>

    <p>Le jeune Haken obéit, traversa la pièce et se campa devant l’assistant.</p>

    <p>— Vous avez besoin de quelque chose, messire ?</p>

    <p>Campbell s’adossa à sa chaise de cuir marron. Près d’un guéridon, son fourreau digne d’un prince et son épée reposaient sur un support spécial en argent martelé qui imitait un rouleau de parchemin. Des signes étaient gravés sur le luxueux objet. Fitch étant illettré, il ne put pas déterminer s’il s’agissait de mots ou de simples ornements.</p>

    <p>L’assistant du ministre se balança sur son siège, suçota le bout de la plume qu’il tenait et dévisagea longuement le jeune Haken.</p>

    <p>— Tu t’en es très bien tiré, avec Claudine Winthrop…</p>

    <p>— Merci, messire. J’ai fait de mon mieux pour me rappeler ce que je devais lui dire… et lui faire.</p>

    <p>— Et c’était très réussi ! Je connais des hommes, trop sensibles, qui auraient reculé au dernier moment. Les garçons comme toi, qui vont jusqu’au bout et se souviennent de mes ordres, ne courent pas les rues. En conséquence, j’aimerais te proposer un nouveau poste. Voudrais-tu travailler dans mon équipe de messagers ?</p>

    <p>Fitch crut d’abord qu’il avait mal compris. Dalton Campbell avait déjà une petite armée d’estafettes…</p>

    <p>— Moi, messire ?</p>

    <p>— Tu as bien rempli ta mission. J’apprécierais de t’avoir à mes côtés.</p>

    <p>— Vraiment, messire ?</p>

    <p>— C’est moins pénible que trimer aux cuisines, et on touche un salaire en plus du gîte et du couvert. En économisant, tu te prépareras un avenir agréable. Et si tu obtiens un jour le droit de porter un nom d’honneur, tu auras les moyens de t’offrir un beau cadeau. Une épée, par exemple…</p>

    <p>Fitch en resta pétrifié. Il n’avait jamais envisagé d’atteindre une position aussi enviable. Et avec un salaire, par-dessus le marché ! Avoir à manger, un toit sur la tête, de quoi se soûler et un sou de temps en temps lui semblait déjà si confortable…</p>

    <p>Bien sûr, il rêvait de posséder une épée et d’apprendre à lire. Mais c’étaient des songes éveillés, des fantaisies d’adolescent… Et voilà que s’offrait à lui une chance de les réaliser !</p>

    <p>— Alors, ta réponse, Fitch ? Tu acceptes ? Bien entendu, tu ne pourras plus porter ces frusques. Il te faudra une tenue… (L’assistant se pencha en avant pour regarder par-dessus le bureau et baissa les yeux sur les pieds nus du garçon.) Tu devras aussi mettre des bottes.</p>

    <p>» En plus, tu déménageras, parce que les messagers ont un dortoir à part. Avec des lits, pas des paillasses ! Et de vrais draps, évidemment. Tu devras faire ton lit et tenir bien rangé ton coffre personnel, mais tes vêtements et ta literie seront lavés à la buanderie du palais.</p>

    <p>» Qu’en penses-tu, Fitch ? Mon offre te tente ?</p>

    <p>— Et Morley, messire ? Il a été très bon, lui aussi. Sera-t-il dans votre équipe avec moi ?</p>

    <p>Campbell remit sa chaise sur ses quatre pieds, recommença à suçoter sa plume, pensif, puis la posa sur l’écritoire.</p>

    <p>— J’ai besoin d’un seul messager, pour le moment. Il est temps d’apprendre à penser à toi-même, Fitch. Veux-tu rester le larbin de gens comme Drummond jusqu’à la fin de ta vie ? Si tu désires réussir, c’est maintenant qu’il faut prendre les bonnes décisions. Voilà ta chance de quitter les cuisines, et tu n’en auras peut-être pas d’autre.</p>

    <p>» Je t’offre ce poste, mon garçon. À toi de décider. Alors, ta réponse ?</p>

    <p>— Messire, Morley est mon ami, et je l’aime bien. Mais faire partie de vos messagers est le rêve de ma vie ! Si vous voulez de moi, j’accepte avec joie !</p>

    <p>— Dans ce cas, bienvenue dans l’équipe, Fitch ! (Campbell eut un sourire amical.) Tu as tenu à être loyal envers ton ami, et c’est admirable. J’espère que tu seras aussi fidèle à ce service… Pour l’instant, j’ai un poste… hum… à mi-temps… pour Morley, et il y a une bonne chance, dans un avenir proche, qu’il vienne travailler avec toi.</p>

    <p>Fitch fut soulagé par cette nouvelle. Il aurait détesté perdre son ami, mais c’était un prix acceptable pour échapper aux cuisines de maître Drummond.</p>

    <p>— Je vous remercie pour lui, messire. Morley vous donnera satisfaction, j’en suis sûr.</p>

    <p>— Dans ce cas, l’affaire est réglée… (Campbell poussa une feuille de parchemin pliée vers Fitch.) Cours porter ce message à Drummond. Il l’informe que tu ne dépends plus de lui, parce que tu as intégré mon équipe. J’ai pensé que tu aimerais commencer ton travail en livrant cette missive-là…</p>

    <p id="rf_36uf">Fitch aurait voulu sauter de joie, mais il resta impassible, tel un digne messager. En revanche, il s’avisa qu’il se tenait déjà beaucoup plus droit.</p>

    <p>— Messire, ce sera un plaisir.</p>

    <p>— Après, Rowley, un de tes nouveaux collègues, te conduira à l’intendance afin qu’on te remette un uniforme à peu près à ta taille. Quand tu reviendras, la couturière prendra tes mesures pour que tes nouveaux habits t’aillent parfaitement.</p>

    <p>» Tous mes messagers doivent être bien mis, parce qu’ils me représentent aux yeux du monde extérieur. Cela signifie que tes vêtements devront être propres en permanence, et toi aussi ! Cire tes bottes, brosse-toi les cheveux et comporte-toi dignement en toutes circonstances. Rowley te donnera plus de détails… Tu seras à la hauteur, Fitch ?</p>

    <p>— Oui, messire. Je vous en donne ma parole.</p>

    <p>En pensant à sa future tenue, le jeune Haken eut soudain honte de son apparence actuelle. Une heure plus tôt, il se trouvait très bien comme ça, mais c’était du passé. Il brûlait d’envie de se débarrasser de ses haillons de garçon de cuisine.</p>

    <p>Que penserait Beata, quand elle le verrait dans son nouvel uniforme ?</p>

    <p>Dalton Campbell fit glisser sur le bureau une sacoche de cuir dont le rabat était fermé par un sceau de cire au milieu duquel s’affichait en creux une gerbe de blé.</p>

    <p>— Quand tu te seras lavé et changé, tu iras porter cette sacoche au bureau de l’Harmonie culturelle, à Fairfield. Tu sais où c’est ?</p>

    <p>— Oui, messire Campbell. J’ai grandi en ville, et je la connais comme ma poche.</p>

    <p>— C’est bien ce que j’avais cru comprendre… Mes messagers viennent de toutes les régions d’Anderith, et nous nous efforçons de les affecter aux endroits qu’ils connaissent. Puisque la ville t’est familière, c’est là que tu accompliras la plupart de tes missions.</p>

    <p>Dalton Campbell se pencha en avant pour glisser une main dans sa poche.</p>

    <p>— C’est pour toi, attrape !</p>

    <p>Fitch saisit l’objet au vol et découvrit, stupéfait, qu’il s’agissait d’un écu d’argent. La plupart des riches, pensa-t-il, ne portaient pas une telle somme sur eux.</p>

    <p>— Messire, je n’ai pas encore commencé à travailler…</p>

    <p>— Ce n’est pas ton salaire, Fitch… Cet argent-là, tu le toucheras à la fin de chaque mois. Il s’agit d’une prime, pour ton petit… travail… d’hier soir.</p>

    <p>Claudine Winthrop… Dalton Campbell parlait de la femme que Morley et lui avaient convaincue de se taire.</p>

    <p>Celle qui l’avait appelé « messire ».</p>

    <p>Fitch posa la pièce sur le bureau, et, à contrecœur, cependant, la poussa vers son nouvel employeur.</p>

    <p>— Messire Campbell, pour ça, vous ne me devez rien. Vous ne m’aviez pas promis de récompense, et j’ai librement choisi de vous aider et de protéger le futur pontife. Je n’accepterai pas un argent qui ne m’est pas dû.</p>

    <p>L’assistant eut un sourire énigmatique.</p>

    <p>— Prends cette pièce, Fitch, c’est un ordre ! Quand tu auras livré la sacoche, tu seras libre jusqu’à demain. Dépense un peu de ta fortune – ou tout, si ça t’amuse – pour ton plaisir. Amuse-toi, paie-toi des confiseries, ou va boire un bon verre. C’est ton argent, alors, fais-en ce qui te chante !</p>

    <p>— Oui, messire, dit Fitch en dissimulant tant bien que mal sa joie. Je vous obéirai, c’est promis.</p>

    <p>— Excellent ! Une petite chose, quand même… (L’assistant posa un coude sur le bureau et se pencha en avant.) Ne va pas voir une fille de joie, en ville… Ce printemps, une méchante épidémie frappe les putains de Fairfield. Et c’est une façon très déplaisante de mourir. Si tu choisis la mauvaise prostituée, tu ne vivras pas assez longtemps pour devenir un bon messager.</p>

    <p>Même si les femmes l’obsédaient, Fitch savait qu’il n’aurait pas le cran d’aller en payer une pour se mettre nu devant elle. Il aimait regarder les jolies filles, comme Beata ou Claudine Winthrop, et les imaginer sans vêtements, mais comment réagiraient-elles en le voyant déshabillé, sa virilité dressée entre les jambes ? Même avec son pantalon, la dissimuler quand il était face à une femme désirable lui posait des problèmes sans fin. Il désirait connaître l’amour, mais se ridiculiser ainsi lui couperait tous ses moyens. Avec une fille qu’il connaissait, qu’il appréciait et qu’il aurait courtisée longtemps – par exemple en l’embrassant d’abord – il pourrait envisager d’aller plus loin. Mais comment les autres hommes faisaient-ils pour se dévêtir devant une inconnue qu’ils avaient payée ?</p>

    <p>Peut-être dans le noir… Oui, s’il n’y avait pas de lumière, dans les chambres des filles de joie, et que les deux personnes ne se voyaient pas…</p>

    <p>— Fitch, tu rêves ?</p>

    <p>Le jeune Haken se racla la gorge.</p>

    <p>— Messire, je jure de ne pas aller voir les prostituées de Fairfield. Parole de messager !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
