<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 33</h1>

    <p>— Après ton retour dans le monde des vivants, quand tu as découvert la dépouille de Sophia, où t’a conduite ton voyage en quête de vérité ?</p>

    <p>Isadora caressa Ombre, qui venait de se rouler en boule entre les deux femmes.</p>

    <p>— Après avoir enterré Sophia, je suis restée chez elle quelque temps, et j’ai fait plusieurs incursions dans le monde des esprits. Très vite, je me suis aperçue que ce n’était pas là que je devais mener mon combat, mais ici, dans l’univers des vivants. Et je devais trouver de l’aide au plus vite.</p>

    <p>— Tu es allée voir le Conseil ?</p>

    <p>— Bien entendu… Demandant à parler en session privée, parce que mes informations, selon moi, risquaient de provoquer une panique, je voulais faire mon rapport devant des sorciers et des magiciennes formés à l’art du spiritisme.</p>

    <p>» Je me suis retrouvée dans une file d’attente, attendant de prendre la parole lors d’une séance restreinte. Contrairement à ce qu’on pourrait imaginer, ces séances-là se déroulent devant une foule de gens. Et tous les intervenants avaient des nouvelles cruciales concernant la guerre.</p>

    <p>» Plusieurs officiers de haut rang ont exposé en détail le déroulement de batailles très importantes et fait le point sur les renseignements obtenus à propos de l’ennemi. J’étais trop loin pour tout entendre, mais j’ai saisi le sens général de leurs interventions. Ensuite, des sorciers ont exposé ce qu’ils avaient récemment découvert sur les armes magiques du camp adverse. Le peu que j’ai capté avait de quoi glacer les sangs, tu peux me croire… D’autres sorciers vinrent avec des propositions qu’ils voulaient faire approuver. Sur nos armes magiques, le plus souvent…</p>

    <p>» Plusieurs officiers et quelques sorciers se penchèrent vers les conseillers pour leur murmurer des informations. Dans ces cas-là, je n’entendis rien, mais à voir le visage des vieux sages, il ne devait pas s’agir de bonnes nouvelles. À l’évidence, la guerre tournait mal pour nous…</p>

    <p>» Après ces interventions, un vieux sorcier qui n’était pas bien loin devant moi dans la file avança en claudiquant jusqu’aux conseillers, puis proposa que l’on crée une nouvelle Sliph afin de sécuriser la circulation de nos informations secrètes.</p>

    <p>Magda sentit son estomac se retourner. N’ayant aucune sorte de sympathie pour la Sliph, elle estimait qu’une seule suffisait amplement. Mais elle oublia ce préjugé pour s’intéresser de nouveau au récit d’Isadora.</p>

    <p>— Le doyen du Conseil se montra très respectueux, mais il répondit que créer la Sliph avait été très difficile – avec des conséquences négatives que personne n’avait prévues. Le sorcier voulut défendre sa position, mais le doyen lui coupa la parole, rappelant que nos ennemis, au début de la guerre, avaient pu s’introduire dans la Forteresse grâce à la Sliph.</p>

    <p>Magda se souvenait très bien du carnage qui s’était ensuivi. Après ce désastre, Baraccus avait ordonné qu’un sorcier surveille en permanence la Sliph afin d’interdire une nouvelle intrusion de ce genre.</p>

    <p>Un des sorciers affectés à cette tâche solitaire, Quinn, était un ami d’enfance de Magda. Surveiller la Sliph pouvait sembler une mission déprimante, mais pas pour lui. Comme ça, avait-il déclaré, il aurait le temps d’écrire dans son journal. Car sa passion était de reporter par écrit les événements qui se déroulaient dans la Forteresse, les informations sur les gens qu’il connaissait et son jugement sur les diverses intrigues politiques. Intriguée, Magda avait demandé s’il lui laisserait un jour lire ses écrits. « Bien sûr », avait-il répondu, mais elle risquait de s’ennuyer…</p>

    <p>— Le vieux sorcier boiteux ignorait tout de cette intrusion, et ça lui cloua le bec. Le Conseil le remercia, mais rejeta sa proposition. En revanche, il l’incita à fabriquer plus de livres de voyage pour résoudre les problèmes de communication.</p>

    <p>» Bientôt, ce fut au tour de l’homme qui me précédait. Très grand, les épaules larges, ce sorcier à peine plus âgé que moi arborait au côté une magnifique épée – une rareté chez les détenteurs du don. Sans cette arme, je ne l’aurais pas remarqué plus que ça, puisqu’il portait la même tunique neutre que la plupart de ses collègues.</p>

    <p>» Me trouvant juste derrière lui, je pus entendre toute la conversation. Mais d’abord, je vis tous les conseillers se décomposer, comme s’ils avaient brusquement la colique.</p>

    <p>— Quoi encore, Merritt ? demanda l’un d’eux, agacé.</p>

    <p>Merritt ? Dans le tunnel, les sorciers que Tilly et Magda avaient croisés avaient accusé ce Merritt d’avoir provoqué de nouvelles morts. À l’évidence, ils étaient furieux contre lui.</p>

    <p>— Merritt annonça aux conseillers que sa méthode pour créer une personne capable d’obtenir la vérité en toutes circonstances était à présent au point. Comme tu t’en doutes, ça attira mon attention…</p>

    <p>Celle de Magda fut aussi en éveil, mais pour une tout autre raison. Depuis toujours, elle détestait l’idée qu’on ait recours à la magie pour altérer un être humain.</p>

    <p>— Les conseillers écoutèrent distraitement, puis ils interrompirent Merritt pour lui rappeler qu’ils avaient déjà entendu maintes fois sa proposition. Selon eux, son projet était hors de portée du sorcier le plus talentueux. Merritt insista. Depuis sa dernière venue, dit-il, il avait étudié tous les aspects du protocole et généré une série de toiles de vérifications pour s’assurer qu’il était dans le vrai. L’enjeu étant capital, le Conseil devait à tout prix l’autoriser à continuer.</p>

    <p>» Les conseillers reconnurent la valeur <span class="Ital">théorique</span> du protocole, mais si une mise en application était possible, pourquoi Merritt ne l’avait-il pas déjà fait ? Le connaissant, l’absence d’autorisation n’était pas de nature à l’arrêter…</p>

    <p>» Merritt répondit qu’il devait encore se livrer à quelques calculs cosmologiques afin de peaufiner sa méthode. De plus, il lui fallait un volontaire… Quand un conseiller lui demanda de quels « calculs cosmologiques » il s’agissait, je n’entendis pas la réponse, mais plusieurs sages éclatèrent de rire. En revanche, l’un d’eux, furieux, tapa du poing sur le bureau et accusa le sorcier d’avoir perdu l’esprit.</p>

    <p>» Merritt ne se démonta pas quand les conseillers lui rappelèrent que l’existence même d’une telle « cosmologie » n’était que pure spéculation. Très sûr de lui, il déclara savoir ce qu’il faisait. Selon lui, ses recherches démontraient que la cosmologie en question existait bel et bien. Et selon lui, la formule antérieure à l’altération de la configuration cosmique avait bel et bien survécu. Au minimum, il devait y avoir encore des tableaux représentant une brèche du septième niveau – exactement ce qu’il lui fallait pour extrapoler son propre modèle. En résumé, si on lui fournissait tout ce dont il avait besoin, il pouvait créer une arme magique – une personne modifiée – capable de distinguer la vérité du mensonge sans jamais se tromper.</p>

    <p>» Les conseillers commencèrent à discuter entre eux, mais le doyen les interrompit. D’après ce qu’il savait et ce qu’il avait entendu dire, déclara-t-il à Merritt, tenter de créer une telle arme aurait pour résultat… la mort du volontaire. Si l’Ancien Monde ne répugnait pas à risquer des vies, on ne se comportait pas ainsi dans notre camp.</p>

    <p>» Merritt ne répondit pas et il ne broncha pas davantage quand les autres conseillers descendirent eux aussi son idée en flammes. En écoutant les sages, j’avoue avoir douté qu’ils avaient simplement compris les concepts de Merritt. Ses propos me dépassaient largement, mais j’avais au moins pu saisir des bribes de son génial raisonnement. Hélas, je n’étais pas assez compétente pour juger du bien-fondé de ses thèses. Les conseillers, eux, semblaient en penser le plus grand mal.</p>

    <p>» Quand le doyen demanda s’il avait raison au sujet du volontaire, Merritt prit le temps de la réflexion, puis il répondit que l’honnêteté lui interdisait de nier les risques vitaux pour le « cobaye ». Mais combien de vies sauverait son arme, si on le laissait faire ?</p>

    <p>» À court d’arguments, les conseillers se turent. Reprenant la parole, le doyen déclara que le Conseil ne pouvait rien faire pour aider Merritt. Même si des calculs cosmologiques du septième niveau existaient, la vénérable institution n’en disposait pas. Dans ce cas, répondit le sorcier, il allait devoir s’adresser à Baraccus en personne, qui pourrait peut-être lui fournir la formule-zénith requise. Hilares, deux ou trois conseillers lancèrent qu’il pouvait toujours essayer !</p>

    <p>Magda comprit pourquoi elle se souvenait de Merritt. Un soir, Baraccus était revenu bouleversé d’une de ses « rencontres privées ». Alors qu’elle lui avait demandé ce qui n’allait pas, il s’était campé devant une fenêtre, admirant un long moment la lune. Puis il avait soufflé qu’un brillant sorcier était venu le voir, car il cherchait des tables de calculs cosmologiques très rares afin de créer une brèche du septième niveau. Même si Magda n’avait pas compris un traître mot de ce discours, le ton de son mari indiquait qu’il s’agissait d’un problème très important.</p>

    <p>Baraccus avait-il fourni ce qu’il voulait à son interlocuteur ?</p>

    <p>— J’aurais bien aimé, avait répondu le Premier Sorcier, mais ces formules ainsi que les tables de calculs ont été transférées dans le Temple des Vents, qui est désormais inaccessible dans le royaume des morts.</p>

    <p>Du coup, plus de suspense : Merritt, dans le récit d’Isadora, pouvait effectivement essayer, il ne risquait pas de réussir !</p>

    <p>— Pour conclure, le doyen conseilla à Merritt de s’occuper de tâches moins ambitieuses jusqu’à ce qu’il puisse revenir avec une proposition réaliste – un projet qui entre dans la sphère du possible.</p>

    <p>» Merritt se détourna et partit. Quand il passa devant moi, je vis qu’il avait les dents serrées. Les jointures de ses doigts étaient blanches sur la poignée de son épée. J’en eus le cœur serré, parce qu’il y avait dans son ton quelque chose qui me plaisait.</p>

    <p>Arrachée à ses pensées, Magda dévisagea sa nouvelle amie.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p id="rf_36ti">— Je ne sais pas trop… Il semblait sincère et compétent… Même si le Conseil ne le prenait pas au sérieux, je sentais qu’il savait de quoi il parlait. Et ses yeux…</p>

    <p>— Ses yeux ?</p>

    <p>— Eh bien, comment dire ? Ils étaient d’une couleur inhabituelle… Noisette, mais tirant sur le vert… Et quelque chose en eux brillait comme… Quand son regard se posa sur moi, j’en fus paralysée. Comme si cet homme pouvait lire directement dans mon âme. Alors qu’il était furieux d’avoir été rejeté par le Conseil, son regard exprimait une telle douceur… De la compassion, plus précisément. Assez forte pour que la colère ne l’occulte pas.</p>

    <p>Malgré la pénombre, Magda vit qu’Isadora rougissait.</p>

    <p>— Sous son regard, tu te sentais en sécurité, c’est ça ?</p>

    <p>La spirite acquiesça.</p>

    <p>— Et j’avais du chagrin pour lui. Les conseillers le sous-estimaient, et je détestais ça. Étant une jeune magicienne, j’ai payé pour apprendre ce que ça fait de ne pas être pris au sérieux alors qu’on sait très bien de quoi on parle. Sophia ne m’avait pas traitée ainsi, mais c’était une exception.</p>

    <p>— Et ton intervention devant le Conseil ? demanda Magda. As-tu obtenu de l’aide ?</p>

    <p>— De la sympathie, oui, mais après m’avoir écoutée, on m’a répondu qu’on ne pouvait rien pour moi. En fait, les conseillers ne m’ont pas crue, et je vois mal comment leur donner tort. Même parmi les sorciers, le royaume des morts est un mystère, donc ces hommes ne pouvaient pas mesurer la gravité de ce que je leur disais. Mon père aurait tout de suite compris, mais ces politiciens n’avaient pas passé leur vie à étudier le monde des esprits. Pour eux, le massacre de Grandengart était une tragédie dont les victimes, toutes mortes, n’avaient hélas plus besoin d’aide. Le doyen souligna d’ailleurs que le Conseil devait se soucier des vivants. Puis il ajouta que ses collègues et lui avaient une longue liste d’urgences à traiter. Même s’il ne le dit pas, je compris qu’il m’en voulait de lui avoir fait perdre son temps. Car ma découverte, à ses yeux, n’était d’aucune utilité pour notre cause.</p>

    <p>» En ces temps de guerre, dis-je, il était normal de parer au plus pressé. Mais étant une magicienne et une spirite, je restais convaincue que la disparition des âmes avait un lien direct avec le conflit. Pour conclure, je soulignai que cette histoire était loin d’être finie et que nous étions encore plus menacés que nous le pensions.</p>

    <p>Ayant réalisé plusieurs « prestations » devant les conseillers, Magda savait combien ils étaient doués pour ne pas entendre ce genre de mise en garde.</p>

    <p>— Que t’a-t-on répondu ?</p>

    <p>— Après un moment de réflexion, le doyen m’a suggéré de chercher un sorcier qui aurait envie de m’aider. Si j’en trouvais un, conclut-il, il me souhaitait bon courage.</p>

    <p>» Un autre conseiller, en ricanant, a suggéré que je demande au jeune Merritt. Avec un peu de chance, ça le détournerait de ses divagations.</p>

    <p>Magda eut soudain peur d’avoir deviné la suite…</p>
  </div>
</body>
</html>
