<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 17</h1>

    <p>Après avoir ouvert le bouton du haut de son pourpoint, Dalton Campbell referma la lourde porte en acajou de ses appartements privés. Un instant, il savoura la tranquillité des lieux. La journée avait été longue, et elle n’était pas près de se terminer. Il restait le banquet, qui durerait jusqu’aux petites heures de la nuit…</p>

    <p>— Teresa, appela-t-il en entrant dans le salon, c’est moi ! Je te rejoins dans la chambre dans une minute.</p>

    <p>Dalton aurait aimé ne plus avoir à sortir et pouvoir faire l’amour avec sa femme. Il fallait qu’il se débarrasse de sa tension. Plus tard, peut-être, si ses obligations – ou ses affaires – ne l’en empêchaient pas…</p>

    <p>Il défit un autre bouton, écarta son col et bâilla. Une douce odeur de lilas vint lui caresser les narines. Dans la suite aux fenêtres voilées par de délicates tentures, des lampes en cristal taillé et des bougies parfumées diffusaient une lumière apaisante. Un petit feu crépitait dans la cheminée, davantage pour égayer l’atmosphère que pour la réchauffer.</p>

    <p>Dalton remarqua que le tapis violet aux franges couleur de blé mur avait été récemment brossé. Autour des tables élégantes où trônaient de superbes compositions florales, les chaises aux pieds dorés à l’or fin étaient disposées pour inciter les invités à s’y asseoir – oui, aucune ne « tournait le dos » comme si elle boudait ! Sur les sofas, les coussins artistiquement arrangés ajoutaient à l’impression d’intimité et de luxe.</p>

    <p>Dalton avait chargé sa femme de superviser les domestiques. À tout moment, leurs appartements devaient être prêts à accueillir des invités, qu’ils viennent pour parler de travail ou se distraire. Car les affaires et le plaisir, même s’ils procédaient d’une approche différente, étaient les deux faces d’une seule pièce. Teresa savait que son mari, après le banquet, ramènerait sans doute chez eux une personne très importante. Un haut dignitaire, un noble, voire un anonyme placé au bon endroit pour ouvrir grand ses yeux et ses oreilles…</p>

    <p>Pour Dalton Campbell, tous ceux qui l’aidaient à tisser sa toile étaient « importants ». Car chaque fil, même le plus fin, renforçait la solidité de l’ensemble. Avec leur joyeuse confusion et leurs flots de conversations et de vin, les banquets étaient l’endroit idéal où forger de nouvelles alliances et consolider les anciennes. Bref, une occasion de continuer à tisser sa toile…</p>

    <p>Teresa passa la tête par la porte de la chambre et sourit à son mari.</p>

    <p>— Et voilà mon adoré ! s’exclama-t-elle.</p>

    <p>Malgré la fatigue qui lui était tombée dessus dès qu’il avait refermé la porte, s’isolant pour un moment des tracas de la journée, Dalton, totalement subjugué, rendit son sourire à sa superbe épouse aux grands yeux noirs pétillants de vie.</p>

    <p>— Teresa, ma chérie, ta coiffure est magnifique !</p>

    <p>Ornés sur le dessus d’un peigne en or, les cheveux de la jeune femme étaient artistiquement tressés avec une multitude de rubans pailletés d’or qui les faisaient paraître encore plus longs. Dès qu’elle bougeait la tête, les franges de ce voile naturel s’écartaient pour révéler son cou gracieux et la naissance de ses épaules.</p>

    <p>Avec ses vingt-cinq ans tout juste passés, Teresa était plus jeune que son mari de près d’une décennie. Son éblouissante beauté, incomparable aux yeux de Dalton, n’avait d’égale que son acharnement à atteindre ses objectifs. Six mois plus tôt – aujourd’hui encore, il avait du mal à y croire – elle était devenue sa femme. Beaucoup d’autres prétendants avaient tenté leur chance. Mais si certains pouvaient se targuer d’un statut supérieur à celui de Campbell, aucun n’avait eu plus d’ambition que lui…</p>

    <p>Dalton n’était pas un homme à prendre à la légère. Presque tous ceux qui l’avaient sous-estimé s’étaient un jour ravisés, très souvent pour sauver leur peau. Et les autres avaient tôt ou tard fini par regretter leur erreur.</p>

    <p>Un an plus tôt, quand il lui avait demandé sa main, Teresa l’avait surpris en répliquant par une question posée du ton charmant qui dissimulait si bien sa volonté de fer. Était-il vraiment décidé à atteindre le sommet de la hiérarchie, comme elle ? Car elle avait bien l’intention de s’élever, et aucune barre ne lui semblait être placée trop haut…</p>

    <p>En ce temps-là, Dalton était le bras droit du juge suprême de Fairfield. Un poste important qu’il tenait pour un tremplin et rien de plus. Un moyen de nouer des contacts utiles et d’étendre son réseau d’influence…</p>

    <p>Refusant d’entrer dans le jeu de Teresa – qui faisait mine de le taquiner, mais tentait en réalité de le jauger – il lui avait assuré, avec une remarquable sobriété, qu’il en était au début de son ascension. Aucun homme qu’elle fréquentait, si puissant fût-il aujourd’hui, n’avait une chance de le rejoindre sur les sommets d’où il contemplerait bientôt le monde.</p>

    <p>Surprise par cette déclaration, Teresa avait cessé de sourire et de minauder. Sous le charme de sa conviction et de l’authenticité presque palpable de sa détermination, elle avait accepté de l’épouser.</p>

    <p>Et elle ne l’avait jamais regretté. Avant leur union, célébrée six mois plus tard, Dalton avait déjà accédé à un poste plus important. Les premiers temps de leur mariage, ils avaient déménagé trois fois, toujours pour de plus belles résidences, à cause de nouvelles promotions.</p>

    <p>Tous ceux qui connaissaient Dalton – de réputation, ou parce qu’ils avaient affaire au gouvernement – appréciaient sa connaissance approfondie des lois du royaume. Dalton Campbell était un expert reconnu et admiré de la complexe juridiction anderienne. N’ignorant rien de ses solides fondations, aussi résistantes que celles d’une forteresse, il comprenait en profondeur sa sagesse parfois déconcertante – étayée par une multitude de précédents – et savait à quel point l’épaisseur de ses « murs » pouvait fournir une protection à qui en avait besoin d’urgence.</p>

    <p>Les hommes pour qui il travaillait se félicitaient de son savoir encyclopédique. Et plus encore de son aptitude à emprunter, dès que c’était utile, les passages secrets, les tunnels et les ouvertures obscures si pratiques pour éviter certaines réalités gênantes ou échapper à des pièges apparemment inextricables. Car Dalton savait contourner la loi de toutes les façons possibles. Et quand ça ne suffisait pas, il n’hésitait jamais à la jeter aux orties pour trouver une solution qu’aucun texte ne prévoyait. À ces moments-là, et cela faisait peut-être sa valeur, il se montrait aussi imaginatif et efficace que dans sa pratique plus « traditionnelle ».</p>

    <p>À chaque promotion, Teresa s’était adaptée en un clin d’œil à sa nouvelle position, immanquablement synonyme de plus d’opulence et de pouvoir. Jouant à merveille son nouveau rôle de maîtresse de maison – voire de palais – elle dirigeait les domestiques avec l’aplomb et la fermeté d’une personne qui aurait passé sa vie à le faire.</p>

    <p>Quelques semaines plus tôt, Dalton avait été nommé premier assistant du ministre Chanboor. Heureuse de devenir une grande dame qui n’aurait plus rien à envier à l’élite féminine de la nation, Teresa avait sauté de joie en apprenant qu’ils résideraient désormais au palais du ministère de la Civilisation.</p>

    <p>Le jour où il lui avait appris la nouvelle, elle s’était jetée sur Dalton, lui arrachant ses vêtements dans sa hâte de faire l’amour. Mais en réalité, elle ne s’était jamais attendue à moins que cela…</p>

    <p>Car elle était – au minimum – aussi ambitieuse que son mari.</p>

    <p>— Dalton, me diras-tu enfin quels dignitaires sont invités, ce soir ? Je ne peux plus supporter cette attente !</p>

    <p>Campbell s’étira et bâilla de nouveau. Sa fascinante épouse, il le savait, avait aussi une toile à tisser.</p>

    <p>— Un régiment de vieux barbons ennuyeux…, répondit-il.</p>

    <p>— Le ministre sera là ?</p>

    <p>— Bien entendu.</p>

    <p>— Alors, que me chantes-tu là ? Il est tout sauf ennuyeux ! Tu sais, j’ai rencontré quelques-unes des femmes qui vivent au domaine. Une kyrielle de grandes dames, comme je l’espérais. Et toutes mariées à des hommes très puissants !</p>

    <p>Teresa se passa la pointe de la langue sur la lèvre supérieure – une des délicieuses provocations dont elle avait le secret.</p>

    <p>— Mais pas aussi puissants que mon mari…</p>

    <p>— Tess, ma chérie, dit Dalton avec un petit sourire, tu pourrais donner des envies de puissance à un cadavre.</p>

    <p>Teresa fit un clin d’œil à son mari, recula et disparut de sa vue.</p>

    <p>— Il y avait plusieurs messages glissés sous la porte, lança-t-elle de la chambre. Ils sont dans le secrétaire…</p>

    <p>Dans un coin du salon, le superbe meuble brillait comme une gemme noire. Chaque panneau en bois d’orme poli de son placage était encadré d’une frise composée de petits morceaux d’érable – brut et verni en alternance – taillés en forme de diamant. Au centre des « diamants » noirs, un petit clou d’or reflétait la lumière des flammes. Contrairement à ceux des autres meubles de la suite, les pieds de celui-là n’étaient pas dorés à l’or fin, mais simplement lustrés – avec un tel soin qu’on aurait pu se regarder dedans.</p>

    <p>Derrière un des tiroirs du haut, dans un compartiment secret, Dalton trouva une petite pile de messages scellés. Il les ouvrit, les parcourut puis les classa par ordre d’importance. Certains étaient intéressants, mais il n’y avait rien d’urgent. Leur but principal restait de transmettre des informations – ou, en d’autres termes, les infimes vibrations répercutées par tous les fils de sa toile d’araignée.</p>

    <p>Dalton lut un rapport sur une noyade apparemment accidentelle survenue dans une fontaine publique tenue pour une des curiosités de Fairfield. L’événement s’était produit en début d’après-midi, alors que des centaines de gens se promenaient sur la place des Martyrs. En plein jour, personne ne s’était aperçu de rien avant qu’il soit trop tard ! Ayant reçu récemment d’autres comptes rendus de décès inexplicables, Dalton n’eut aucun mal à saisir le sens caché du message : il fallait se méfier, parce qu’une vengeance était peut-être en cours. En recourant à la magie, des tueurs maquillaient en accident des exécutions pures et simples…</p>

    <p>Campbell s’intéressa à un autre rapport, qui parlait d’une « dame perturbée » dont l’agitation pouvait devenir gênante. Le jour même, elle avait demandé par lettre une audience privée à un directeur – pendant le banquet ! – en insistant pour qu’il n’en parle à personne. Connaissant la dame en question, Dalton devina sans peine l’identité du destinataire de la lettre : le directeur Linscott. Par bonheur, ses informateurs n’étaient pas assez stupides pour coucher des noms sur le papier…</p>

    <p>Il avait sa petite idée sur les motifs de l’« agitation » de la femme. Mais cette histoire d’audience privée l’ennuyait. Par un malheureux hasard, précisait le message, la missive de la dame s’était égarée et n’arriverait jamais entre les mains du directeur.</p>

    <p>Dalton rangea de nouveau les rapports dans le compartiment secret, puis il remit en place le tiroir. Il devrait faire quelque chose au sujet de cette femme, même s’il ignorait quoi, pour le moment.</p>

    <p>La précipitation était souvent aussi dangereuse que l’immobilisme. Au fond, il lui suffirait peut-être d’accorder un entretien à la dame et de l’écouter exprimer son ressentiment, comme l’aurait fait Linscott. Après tout, le premier assistant du ministre était là pour écouter les doléances des uns et des autres…</p>

    <p>Bientôt, un de ses contacts, il n’en doutait pas, lui fournirait l’information qui lui manquait pour prendre une décision. Sinon, tenir un discours rassurant à la dame la calmerait sans doute assez longtemps pour qu’il puisse arrêter un plan d’action.</p>

    <p>Bien qu’il fût en poste depuis peu de temps, Dalton s’était déjà familiarisé avec tous les aspects de la vie du domaine. Devenu un collègue utile pour certains hommes, un confident pour d’autres – et un bouclier pour quelques heureux élus – il avait encore rallongé sa liste de contacts. Car le but du jeu, quelle que soit la méthode employée, était de se gagner de nouveaux alliés. Avec l’aide des personnes très douées qui lui prêtaient leur concours, sa toile d’araignée, en continuelle expansion, vibrait aussi harmonieusement qu’une harpe.</p>

    <p>Mais son objectif principal, depuis le premier jour, était de devenir indispensable aux yeux du ministre. Dès sa deuxième semaine au palais, un des directeurs du bureau de l’Harmonie culturelle avait envoyé un « chercheur » – quel joli nom pour un espion ! – consulter certains ouvrages dans la bibliothèque du domaine. Bien entendu, Bertrand Chanboor n’avait pas apprécié. À vrai dire, comme souvent face aux nouvelles désagréables, même mineures, il avait explosé de rage.</p>

    <p>Deux jours après l’arrivée du chercheur, Dalton était allé informer le ministre qu’on venait d’arrêter le type, ivre mort, dans le lit d’une prostituée de Fairfield. Évidemment, l’ivrognerie et la luxure n’étaient pas des crimes, même si certains directeurs les regardaient d’un très mauvais œil. Mais on avait trouvé, dans la poche du manteau de l’homme, un livre extraordinairement rare et précieux.</p>

    <p>Circonstance aggravante, ce volume portait la signature de Joseph Ander en personne. La disparition de ce trésor irremplaçable avait d’ailleurs été signalée le soir où l’« érudit » de l’Harmonie était parti faire la tournée des grands-ducs.</p>

    <p>Sur l’ordre de Campbell, le bureau des directeurs avait été informé du vol probable des heures avant l’arrestation du coupable. Dans son rapport, Dalton assurait les directeurs qu’il ne connaîtrait pas le repos avant d’avoir résolu cette affaire. Il les informait aussi de son intention d’ouvrir une enquête publique pour découvrir si ce crime contre la civilisation était le signe précurseur d’un vaste complot. Le silence des directeurs, à cette occasion, avait été assourdissant.</p>

    <p>Le juge suprême de Fairfield – et ancien supérieur de Dalton – était un grand admirateur du ministre Chanboor. Toujours pressé de lui plaire, il fit grand cas de cette affaire et reconnut le vol pour ce qu’il était vraiment : un acte de sédition. En conséquence, le chercheur avait été promptement mis à mort, car on ne plaisantait pas, en Anderith, avec les atteintes au patrimoine culturel du peuple.</p>

    <p>Loin de mettre un terme au scandale, l’exécution avait servi de terreau à une foule de rumeurs. La plus intéressante évoquait les aveux du coupable, passés juste avant qu’il soit confié aux bons soins du bourreau. Une ultime confession, murmurait-on, où il avait livré les noms de ses complices.</p>

    <p>Pour ne pas être associé à un crime contre la civilisation, le directeur dont dépendait le « chercheur » avait donné sa démission. Ayant suivi l’affaire dès le premier jour, Dalton fut également chargé de la conclure. Après avoir accepté « à contrecœur » la démission du directeur, il avait rendu public un communiqué qui niait l’existence des aveux du chercheur. Un point final dont il avait été très fier…</p>

    <p>Par le plus grand des hasards, un vieil ami de Campbell avait hérité du poste soudainement vacant, qu’il lorgnait en vain depuis des décennies. Premier à l’en féliciter, Dalton s’était réjoui de le savoir aussi joyeux… et plein de reconnaissance. À ses yeux, il n’y avait rien de plus beau que de voir un homme méritant recevoir enfin son dû. Surtout quand il s’agissait d’une personne qu’il appréciait et qui ne trahirait jamais sa confiance.</p>

    <p>Après cette affaire, le ministre avait décidé d’avoir avec son assistant une relation professionnelle encore plus étroite. Désireux de lui laisser autant de latitude que possible, il l’avait également nommé chef du personnel du domaine. Désormais, Dalton n’avait plus de compte à rendre à personne, à part Bertrand Chanboor. Cette promotion avait bien entendu impliqué un déménagement dans la plus belle suite du palais, après celle du ministre.</p>

    <p>Dalton soupçonnait que Teresa en avait été encore plus contente que lui – si c’était possible. Leurs nouveaux appartements, symboles d’une autorité presque suprême, lui plaisaient beaucoup, et elle adorait frayer avec les membres les plus éminents du ministère de la Civilisation. Sans parler des foules de visiteurs, tous plus importants les uns que les autres, qui prenaient chaque jour d’assaut le domaine.</p>

    <p>Ces dignitaires, comme les officiels du palais, la traitaient avec la déférence due à l’épouse du bras droit de Chanboor. Comme son mari, elle était de bonne naissance, mais ne détenait pas de titre de noblesse. Voir toute l’aristocratie du pays la flatter lui ravissait l’âme…</p>

    <p>Campbell, lui, ne s’était jamais soucié de ces affaires de lignée. Tout cela, en réalité, comptait moins qu’on le pensait, car les véritables loyautés, quelle que fût la façon dont on se les attirait, étaient bien plus utiles, dans la vie politique, qu’un arbre généalogique brillant…</p>

    <p>Quand il entendit Teresa s’éclaircir la gorge dans son dos, Dalton se retourna et découvrit qu’elle se tenait sur le seuil de la chambre. Le menton fièrement levé, elle avança, plus gracieuse que jamais, afin qu’il admire sa nouvelle robe.</p>

    <p>Dalton en eut le souffle coupé. Ce soir, sans nul doute, il ne serait pas le seul à avoir cette réaction.</p>

    <p>Le tissu noir orné de motifs floraux brodés en fil d’or brillait presque irréellement à la lueur du petit feu de cheminée. Également rehaussées de fil d’or, les manches et les coutures de la robe attiraient l’attention sur la taille de guêpe et les courbes voluptueuses de Teresa. Comme un champ de blé qui épouse toutes les ondulations d’une plaine vallonnée, la soie noire, en se déversant majestueusement jusqu’au sol, révélait le galbe enchanteur des jambes et des chevilles de la jeune femme.</p>

    <p>Mais tout cela n’était rien, comparé au décolleté, auquel l’adjectif « vertigineux » n’eût pas suffi à rendre hommage ! Voir les seins somptueux de son épouse ainsi révélés emplit Campbell d’un mélange d’excitation et d’embarras.</p>

    <p>Teresa tourna sur elle-même pour donner du piquant à son exhibition. N’y tenant plus, Dalton traversa le salon et la prit dans ses bras au terme de sa pirouette.</p>

    <p>Teresa eut un petit rire de gorge, comme si elle adorait être ainsi prisonnière de son seigneur et maître. Mais quand il se pencha pour l’embrasser, elle le repoussa sans trop de douceur.</p>

    <p>— Attention ! J’ai passé des heures à me maquiller ! Ne va pas tout gâcher !</p>

    <p>Dalton l’embrassa quand même, lui arrachant un gémissement de plaisir étouffé. Elle semblait ravie de faire un tel effet à son mari, qui n’en paraissait pas mécontent non plus.</p>

    <p>Puis elle se dégagea, leva une main et tira sur les rubans d’or attachés à ses cheveux.</p>

    <p>— Mon chéri, tu crois qu’ils ont poussé ? demanda-t-elle d’un ton accablé. Attendre qu’ils veuillent bien s’allonger est une torture !</p>

    <p>Avec ses nouvelles fonctions, et le déménagement dans la superbe suite, Dalton Campbell était devenu un authentique homme de pouvoir. Sur la longue liste de ses privilèges figurait le droit pour sa femme de porter des cheveux beaucoup plus longs.</p>

    <p>Les autres épouses du domaine laissaient les leurs cascader jusqu’à leurs épaules. Il en serait de même pour Teresa, n’était qu’ils descendraient un peu plus bas encore. Et bientôt, aucune femme, en Anderith, voire dans toutes les Contrées du Milieu, n’en aurait de plus longs. Car elle était unie à un homme dont l’ascension ne faisait que commencer.</p>

    <p>Cette idée remplit Dalton d’une joie qui n’avait rien d’enfantine. Cela lui arrivait souvent, ces derniers temps, quand il pensait au chemin qu’il avait parcouru. Et pourtant, si incroyable que cela paraisse, il s’agissait effectivement d’un début. Il avait déjà des plans pour aller plus loin – et toute l’attention d’un homme qui appréciait les esprits imaginatifs.</p>

    <p>Entre autres choses… Mais il se faisait fort de contrôler ces dérives sans conséquences. Le ministre tirait parti de sa position, et nul n’aurait pu l’en blâmer.</p>

    <p>— Tess, tes cheveux poussent très vite, ne t’inquiète pas. Si une femme te regarde de haut parce que les siens sont plus longs, grave son nom dans ta mémoire pour l’humilier en retour quand la situation sera inversée.</p>

    <p>Teresa se hissa sur la pointe des pieds, jeta les bras autour du cou de son mari et soupira de bonheur.</p>

    <p>Les mains nouées dans le dos de Dalton, elle leva vers lui un regard faussement timide.</p>

    <p>— Tu aimes ma robe ? minauda-t-elle.</p>

    <p>Histoire de souligner le sérieux de sa question, elle se serra contre lui, le regarda dans les yeux et ne détourna pas pudiquement la tête quand ils plongèrent dans son fabuleux décolleté.</p>

    <p>En guise de réponse, Dalton glissa une main sous la robe, la fit remonter lentement le long de ses cuisses, atteignit la chair nue, au-dessus des bas noirs, et recouvrit d’une paume possessive la partie la plus intime du corps de sa femme.</p>

    <p>Joueuse, Teresa lâcha un cri d’indignation parfaitement imité.</p>

    <p>Dalton l’embrassa de nouveau. L’amener au banquet de ce soir ne l’intéressait plus le moins du monde. La pousser jusqu’au lit lui suffirait amplement.</p>

    <p>Hélas, elle se dégagea avec la souplesse et la vivacité d’une anguille.</p>

    <p>— Mon maquillage, Dalton ! Et ma robe ! Tout le monde verra qu’elle est froissée !</p>

    <p>— Personne ne s’intéressera à ta robe, ma chérie. Seulement à ce qu’elle révèle ! Tout bien réfléchi, je t’interdis de porter cette… hum… tenue ailleurs qu’ici, pour attendre le retour de ton mari.</p>

    <p>— Dalton, ne dis pas des choses pareilles, même pour plaisanter !</p>

    <p>— Je ne plaisante pas… (Campbell sonda une nouvelle fois le faramineux décolleté.) Teresa, cette robe est… trop révélatrice, pour ne pas dire plus.</p>

    <p>— Dalton, ne fais pas l’enfant ! (Boudeuse, Teresa se détourna.) De nos jours, toutes les grandes dames s’habillent comme ça. (Elle fit volte-face et eut un sourire aguichant.) Ne me dis pas que tu es jaloux ? Tu n’aimes pas que d’autres hommes admirent ton épouse ?</p>

    <p>Teresa était la seule chose que Dalton eût jamais désirée plus que le pouvoir. Et l’unique bien qu’il n’était pas prêt à céder, ni même à partager, pour arriver à ses fins. Le domaine grouillait d’hommes admirés et enviés parce qu’ils avaient su entrer dans les bonnes grâces du ministre à cause de l’extrême… disponibilité… de leur épouse. Campbell n’était pas de ce bois pourri-là. Pour arriver où il était, il avait compté sur son talent et son intelligence, pas sur le corps de sa femme. Et cela aussi lui conférait un avantage sur les autres.</p>

    <p>Son excitation évaporée, il reprit la parole d’un ton dur.</p>

    <p>— Et comment sauront-ils que tu es ma femme, puisqu’ils ne regarderont jamais ton visage ?</p>

    <p>— Dalton, arrête ! Ton insistance frise la muflerie ! Toutes les dames porteront ce genre de robe. C’est la mode, figure-toi ! Ton nouveau poste t’occupe tellement que tu ne vois plus ce qui se passe autour de toi. Moi, je n’ai pas d’œillères.</p>

    <p>» Que tu le croies ou non, cette tenue est pudique, comparée à ce que tu verras ce soir. Te connaissant, je n’aurais jamais choisi une robe aussi provocante que celles des autres femmes. Mais je ne veux pas non plus passer pour une provinciale. En me voyant, les gens ne penseront rien de spécial, sinon peut-être que l’épouse du bras droit de Chanboor est un peu prude.</p>

    <p>« Prude » ! Aucun être sensé ne pouvait se faire une telle réflexion. En revanche, il semblerait évident que la femme de l’assistant était ouverte à toutes les propositions…</p>

    <p>— Teresa, tu peux en mettre une autre. Par exemple, la rouge avec le col en « v ». Ce décolleté-là sera… eh bien… largement suffisant. On ne risque pas de te trouver prude.</p>

    <p>Teresa se détourna et croisa les bras, sincèrement fâchée.</p>

    <p>— J’imagine que tu seras heureux de me voir dans une tenue toute simple, et tant pis si les autres femmes murmurent dans mon dos que je m’habille comme l’épouse d’un vulgaire sous-secrétaire. La robe rouge date de l’époque où tu n’étais personne ! Moi qui pensais te faire plaisir en montrant à tous que ta femme n’avait rien à envier aux autres en matière d’élégance. Mais c’est fichu ! À partir de ce soir, je serai cataloguée, et plus personne ne m’adressera la parole. « L’épouse pudibonde de l’assistant du ministre », voilà comment on parlera de moi. Je n’aurai plus la moindre chance de me faire des amies.</p>

    <p>Dalton prit une grande inspiration et la relâcha lentement.</p>

    <p>— Tess, tu es sûre que toutes les femmes seront habillées comme ça ?</p>

    <p>Teresa se retourna et lui sourit comme une petite fille. Exactement la réaction qu’avait eue la jeune Hakenne, aux cuisines, quand il était venu lui transmettre l’« invitation » du ministre…</p>

    <p>— Bien entendu, que j’en suis sûre ! Mais comme je suis moins audacieuse qu’elles, ma robe n’en montre pas autant que les leurs. Dalton, tu seras si fier de moi ! Je veux être une épouse parfaite pour l’assistant du ministre ! Parce que moi aussi, je suis fière de toi ! Et de toi seul, mon chéri !</p>

    <p>» Un homme aussi important que toi a besoin d’une femme parfaite. Quand tu n’es pas là, je te défends comme une tigresse. Si tu savais comment sont les femmes ! Mesquines, jalouses, ambitieuses, comploteuses, déloyales, infidèles… Il suffit qu’elles soufflent une vilenie à leur mari pour qu’elle se retrouve sur toutes les lèvres. Si on disait du mal de toi, sache que j’interviendrais, et que personne n’oserait en faire des gorges chaudes.</p>

    <p>Dalton ne trouva rien à objecter. Il savait pertinemment que les épouses étaient pour leurs maris d’intarissables sources d’informations et de potins cruels.</p>

    <p>— J’espère bien…</p>

    <p>— Tu dis toujours que nous sommes des partenaires. Ne sais-tu pas à quel point je te protège ? N’as-tu pas remarqué mes efforts pour que tu te sentes bien partout où nous habitons ? Crois-tu que je mettrais en danger ce que tu as tant combattu pour obtenir ? Avant notre mariage, tu as juré de m’amener dans le grand monde, où je serais l’égale de toutes les autres femmes.</p>

    <p id="uid_36y4">» Tu as tenu ta promesse, Dalton. Je n’en ai jamais douté, et c’est pour ça que j’ai accepté de t’épouser. Même si je t’ai toujours aimé, je n’aurais pas lié mon destin au tien si je n’avais pas cru en ton avenir. Nous sommes tout l’un pour l’autre, mon chéri. T’ai-je jamais fait honte chaque fois que tu gravissais un nouvel échelon ?</p>

    <p>— Non, Tess. Jamais…</p>

    <p>— Et tu crois que je commencerais ici ? Alors que tu es sur le seuil de la véritable grandeur ?</p>

    <p>Teresa était la seule personne au monde à qui Dalton avait confié <span class="Ital">toutes</span> ses ambitions et révélé <span class="Ital">tous</span> ses plans. Elle savait où il voulait aller, et ne s’était jamais moquée de lui. Parce qu’elle le croyait capable de tout.</p>

    <p>— Tess, je sais que tu ne saboteras pas mes efforts. (Dalton eut un soupir résigné.) Mets cette robe, si tu penses que c’est bien. Je me fie à ton jugement.</p>

    <p>Le débat terminé, Teresa poussa son mari vers la pièce attenante à la chambre.</p>

    <p>— Va te changer, à présent ! Tu seras le plus beau, ce soir, j’en suis sûre. Si quelqu’un doit être jaloux, c’est moi ! Toutes les femmes crèveront d’envie parce que je serai au bras de l’homme le plus séduisant de la soirée. Et c’est à toi, mon chéri, qu’elles feront de l’œil !</p>

    <p>Dalton se retourna, prit sa femme par les épaules et attendit qu’elle lève les yeux vers lui.</p>

    <p>— Reste loin de l’invité d’honneur de Bertrand, un homme appelé Stein. Surtout, ne va pas parader devant lui dans ta nouvelle robe ! Compris ?</p>

    <p>— D’accord, mais comment le reconnaîtrai-je ?</p>

    <p>— C’est facile : il porte une cape composée de scalps humains.</p>

    <p>Dalton lâcha les épaules de sa femme.</p>

    <p>— Vraiment ? C’est affreux… C’est l’émissaire dont tu m’as parlé ? Celui qui vient de l’Ancien Monde pour négocier notre future allégeance ?</p>

    <p>— Oui. Évite-le comme la peste.</p>

    <p>Teresa battit des paupières, encore bouleversée par cette étonnante nouvelle.</p>

    <p>— Intéressant… Je doute que quelqu’un, ici, ait déjà rencontré un étranger aussi… particulier. Ce doit être un homme très important.</p>

    <p>— Il l’est, et nous devrons parler de politique avec lui. Je détesterais devoir le tailler en pièces parce qu’il a tenté de t’entraîner dans son lit. De plus, ce serait une perte de temps, car il faudrait attendre que l’empereur nous envoie un autre émissaire.</p>

    <p>Ce n’était pas des menaces en l’air, et Teresa le savait. Avec une épée, Dalton pouvait décapiter une mouche sur une pêche sans faire frémir le duvet du fruit.</p>

    <p>— Il ne s’en prendra pas à moi, ne t’en fais pas, et il ne dormira pas seul ce soir non plus. Je connais des femmes qui se battront pour partager la couche d’un aussi féroce barbare. Des scalps humains… (Teresa secoua la tête comme si elle ne parvenait pas à y croire.) Celle qui couchera avec lui sera invitée pendant des mois à tous les thés des grandes dames…</p>

    <p>— En compagnie d’une jeune Hakenne qui confirmera qu’il s’agit d’une expérience inoubliable ? siffla Dalton.</p>

    <p>— Une Hakenne ? Que racontes-tu là ? Ces pauvres filles ne comptent pas aux yeux des femmes dont je parle. Mais revenons-en aux choses sérieuses… Si j’ai bien compris, aucune décision n’a été prise. Nous ne savons toujours pas si Anderith restera avec les Contrées du Milieu ou rejoindra l’empereur Jagang ?</p>

    <p>— Exact, ce n’est toujours pas décidé… Les directeurs sont divisés. Stein est là pour plaider la cause de l’Ancien Monde.</p>

    <p>Teresa se hissa de nouveau sur la pointe des pieds pour poser un baiser sur la joue de son mari.</p>

    <p>— Je me tiendrai loin de lui, pendant que tu aideras à déterminer le destin d’Anderith. Bien entendu, je surveillerai tes arrières, comme d’habitude, et j’ouvrirai grand les yeux et les oreilles… (Teresa fit mine de retourner dans la chambre, mais elle se ravisa.) Dalton, si Stein est là pour parler au nom de l’empereur, ça veut dire que… le pontife sera présent ce soir, n’est-ce pas ? Il participera au banquet ?</p>

    <p>Dalton prit tendrement le menton de son épouse.</p>

    <p>— Une femme intelligente est le meilleur allié qu’un homme puisse avoir…</p>

    <p>Souriant, il laissa Teresa le tirer vers le dressing.</p>

    <p>— Je l’ai toujours vu de loin… Dalton, quel homme merveilleux tu es ! Grâce à toi, je serai assise ce soir à quelques pas du pontife ! C’est incroyable !</p>

    <p>— N’oublie surtout pas ce que je t’ai dit, et reste loin de Stein, sauf quand je suis avec toi. Puisque nous y sommes, cette recommandation vaut pour Bertrand, même si je doute qu’il oserait s’en prendre à mon épouse. Si ta prestation est bonne, je te présenterai au pontife.</p>

    <p>Teresa en resta muette de saisissement… mais pas longtemps.</p>

    <p>— Quand nous irons nous coucher, ce soir, tu verras à quel point mes « prestations » sont bonnes ! J’espère que les esprits me donneront la force d’attendre aussi longtemps pour te prouver mes qualités… Le pontife ! Dalton, tu es vraiment formidable !</p>

    <p> </p>

    <p>Assise à sa coiffeuse, Teresa s’examinait dans le miroir pour déterminer l’étendue des dégâts consécutifs aux baisers de son mari.</p>

    <p>Dans son dos, Dalton ouvrit la grande armoire.</p>

    <p>— Alors, Tess, quels commérages as-tu entendus ?</p>

    <p>Il passa en revue ses chemises, en quête de celle dont le col lui plaisait le plus. Pour être assorti à sa femme, qui portait du noir et de l’or, il modifia ses plans et décida de mettre sa veste rouge. Un excellent choix, de toute façon, pour avoir l’air suprêmement sûr de lui.</p>

    <p>Tout en se repoudrant, Teresa lui raconta les derniers potins qui circulaient dans le palais. N’en trouvant aucun digne d’intérêt, Dalton cessa très vite d’écouter et pensa aux problèmes urgents qu’il lui restait à régler. Certains directeurs demandaient encore à être convaincus, et manipuler Bertrand Chanboor exigerait beaucoup de doigté…</p>

    <p>Le ministre était un homme intelligent dont il comprenait en profondeur les motivations. Si Chanboor avait des ambitions comparables aux siennes, ils ne visaient pas tout à fait la même cible. Car Bertrand voulait tout, d’une jeune Hakenne qu’il remarquait dans la cour au trône du pontife. Et si Dalton avait son mot à dire – ce qui était le cas – le ministre obtiendrait tout ce qu’il désirait.</p>

    <p>Campbell, lui, aurait le pouvoir et l’autorité qu’il convoitait. Le trône du pontife ne l’intéressait pas. Devenir ministre de la Civilisation suffirait…</p>

    <p>En Anderith, le vrai pouvoir était entre les mains de ce ministre, qui promulguait la plupart des lois et nommait les magistrats chargés de les faire respecter. De son poste, il avait une influence sur toutes les affaires du pays et quasiment sur chacun de ses habitants. Il régnait sur le commerce, les arts et les institutions. Bref, c’était lui qui « faisait l’opinion », d’autant plus qu’il avait la haute main sur l’armée et supervisait tous les grands projets publics. Enfin, il détenait aussi l’autorité en matière de religion. Le nouveau pontife, lui, passerait son temps à présider des cérémonies pompeuses, à baiser la main de femmes en robe du soir couvertes de bijoux, à s’empiffrer à des tables de banquet et à se demander quelle pouliche partagerait son lit.</p>

    <p>Dalton se contenterait parfaitement du poste de ministre de la Civilisation. Surtout si le pontife était englué dans sa toile…</p>

    <p>— J’ai fait cirer tes plus belles bottes, annonça Teresa.</p>

    <p>Elle désigna le bas de l’armoire, et Dalton se pencha pour retrouver les chaussures.</p>

    <p>— Mon chéri, quelles nouvelles avons-nous d’Aydindril ? Tu dis que Stein parlera au nom de l’Ancien Monde et de l’Ordre Impérial. Mais qu’en est-il d’Aydindril ? Que nous disent les Contrées du Milieu ?</p>

    <p>Aydindril… Si quelque chose pouvait saboter les plans de Campbell, c’étaient bien les événements en cours dans cette cité.</p>

    <p>— Les ambassadeurs qui en reviennent racontent que la Mère Inquisitrice a remis son destin et celui des Contrées entre les mains du seigneur Rahl, le maître de l’empire d’haran. En plus de ça, elle a décidé d’épouser cet homme ! D’ailleurs, leur union doit déjà avoir été célébrée…</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice, mariée ? (Teresa se concentra de nouveau sur son reflet, dans le miroir.) Tu imagines la fête que ça a dû être ? De quoi ridiculiser les plus belles cérémonies d’Anderith. (Elle marqua une courte pause.) Quand une Inquisitrice choisit un compagnon, son pouvoir le prive de toute personnalité. Le seigneur Rahl n’est sûrement plus qu’une marionnette dont elle tire les ficelles.</p>

    <p>Dalton secoua la tête.</p>

    <p>— Non, parce qu’il a le don, ce qui semble l’immuniser contre la magie des Inquisitrices… Épouser ce Rahl-là est une manœuvre très intelligente. La Mère Inquisitrice est rusée, pleine de détermination et experte en tactique. L’alliance entre D’Hara et les Contrées a donné naissance à un empire redoutable avec lequel il faut compter. La décision ne sera pas facile…</p>

    <p>Selon les ambassadeurs, le seigneur Rahl semblait être un homme intègre, sincère et résolu à défendre la tranquillité et la liberté de ceux qui se joignaient à lui.</p>

    <p>Cela dit, il exigeait de tous les pays une reddition immédiate et sans conditions. On se pliait aux règles de l’empire d’haran, ou on devenait son ennemi…</p>

    <p>Les hommes qui raisonnaient ainsi n’étaient pas fiables. Avec eux, les problèmes n’avaient jamais de fin…</p>

    <p>Dalton prit une chemise et la brandit pour la montrer à Teresa, qui approuva d’un hochement de tête.</p>

    <p>— Stein va nous transmettre l’offre de l’empereur Jagang, qui nous propose une place dans le nouvel ordre mondial qu’il a l’intention d’instaurer, dit-il en enfilant la chemise impeccablement lavée et repassée. Nous l’écouterons, c’est la moindre des politesses…</p>

    <p>Si Stein était représentatif de son camp, l’Ordre Impérial avait une fine compréhension des subtiles réalités du pouvoir. À l’inverse des émissaires d’Aydindril, celui de l’Ancien Monde entendait négocier les points importants avec Dalton et Chanboor, pas avec le pontife…</p>

    <p>— Et les directeurs ? demanda Teresa. Qu’en pensent-ils ?</p>

    <p>Dalton grogna de mépris.</p>

    <p>— Les directeurs attachés aux anciennes coutumes et à la prétendue liberté des peuples des Contrées sont de moins en moins nombreux. Et de plus en plus isolés, parce que les gens en ont assez de leurs sermons ennuyeux et de leur archaïsme.</p>

    <p>Teresa posa sa brosse et fronça les sourcils.</p>

    <p>— Dalton, tu crois qu’il y aura une guerre ? Et dans ce cas, dans quel camp combattrons-nous ? Car nous serons obligés de nous impliquer, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Campbell posa une main rassurante sur l’épaule de sa femme.</p>

    <p>— La guerre sera longue et sanglante… Je n’ai aucune envie qu’Anderith s’en mêle. Et je ferai tout ce qu’il faut pour que ça n’arrive pas.</p>

    <p>L’essentiel restait de déterminer quel camp serait le plus fort. Car se rallier à des perdants potentiels n’avait aucun sens.</p>

    <p>— S’il le faut, nous aurons recours aux Dominie Dirtch. Aucune armée, même celle de Rahl ou de Jagang, ne peut leur résister. Mais il serait quand même préférable de nous allier au camp qui propose les meilleures conditions… et les plus solides perspectives d’avenir.</p>

    <p>— Peut-être, fit Teresa, dubitative, mais le seigneur Rahl est un sorcier, si j’ai bien compris. Comment savoir de quoi il est capable ?</p>

    <p>— Une bonne question… Ça pourrait même être une raison de nous joindre à lui. Mais l’Ordre Impérial veut éradiquer la magie. Donc, Jagang doit avoir un moyen de neutraliser le pouvoir de Rahl.</p>

    <p>— S’il est vraiment un sorcier, insista Teresa, il risque de lancer sur nous des horreurs comme les Dominie Dirtch. Si nous refusons de lui prêter allégeance et qu’il utilise sa magie…</p>

    <p>Dalton tapota la main de sa femme, puis recommença à s’habiller.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, Tess. Je ne laisserai personne raser Anderith. N’oublie pas ce que je viens de dire : l’Ordre Impérial veut éliminer la magie. S’il y parvient, aucun sorcier ne pourra plus rien contre nous. Attendons de savoir ce que Stein est venu nous dire.</p>

    <p>Dalton ignorait comment l’Ordre entendait en finir avec la magie, qui existait depuis l’aube des temps. Jagang prévoyait peut-être simplement d’abattre tous les sorciers. Même s’il ne s’agissait pas d’une idée très originale, elle avait selon lui d’excellentes chances de succès.</p>

    <p>Il existait déjà un mouvement qui prônait de conduire au bûcher tous ceux qui contrôlaient la magie. En Anderith, ses principaux chefs étaient derrière les barreaux. Charismatique, fanatique et enragé, Serin Rajak comptait parmi les plus dangereux. S’il avait survécu à la prison, où il croupissait depuis des mois.</p>

    <p>Rajak croyait dur comme fer que les sorciers étaient des démons. Avant son arrestation, il avait levé une petite armée de fous furieux qui dévastaient tout sur leur passage.</p>

    <p>Les hommes de cet acabit étaient des fléaux. Pourtant, Dalton avait tout fait pour qu’on ne l’exécute pas. Car les fléaux, à l’occasion, pouvaient se révéler très utiles…</p>

    <p>— Tu n’en croiras pas tes oreilles ! lança soudain Teresa.</p>

    <p>Elle continuait à égrener des potins que son mari, préoccupé par des sujets plus importants, n’avait pas vraiment écoutés.</p>

    <p>— La femme dont je te parlais, celle qui a une si haute opinion d’elle-même, ne s’est pas arrêtée là. Désormais, elle prétend que le ministre l’a violée ! Décidément, cette Claudine Winthrop est impayable !</p>

    <p>Dalton écoutait toujours à moitié. Mais il savait que l’histoire était vraie. Claudine était la « dame perturbée » dont parlait le message qu’il avait lu un peu plus tôt. Celle qu’il devait neutraliser et qui avait envoyé au directeur Linscott une lettre fort opportunément égarée.</p>

    <p>Claudine faisait la roue devant le ministre chaque fois que l’occasion s’en présentait. Sourires, battements de cils, fines allusions… Tout y était passé ! Que croyait-elle obtenir ainsi ? Elle avait eu ce qu’elle cherchait, et maintenant, elle se plaignait ?</p>

    <p>— Elle est tellement furieuse d’avoir été traitée ainsi qu’elle a l’intention, à la fin du banquet, d’informer dame Chanboor et tous les invités que le ministre a abusé d’elle.</p>

    <p>Dalton tendit soudain l’oreille.</p>

    <p>— Un viol est un viol, voilà ce qu’elle dit ! continua Teresa. Et c’est comme ça qu’elle a l’intention de présenter les choses à la femme du ministre. (Elle se retourna et agita devant le nez de son mari son petit pinceau à cils en poil d’écureuil.) Et aux directeurs de l’Harmonie culturelle, s’ils sont là. Dalton, si le pontife vient, ça peut très mal tourner. Imagine qu’il lève une main pour demander le silence, afin que tout le monde entende.</p>

    <p>Dalton était à présent pendu aux lèvres de sa femme. Ce soir, les douze directeurs étaient invités. Désormais, il savait ce que mijotait Claudine.</p>

    <p>— Elle a vraiment l’intention de faire ça ? demanda-t-il. Tu le lui as entendu dire ?</p>

    <p>— Oui ! Tu ne trouves pas ça inouï ? Elle devrait savoir que le ministre est un chaud lapin ! Il a attiré dans son lit la moitié des femmes du domaine. Et maintenant, elle veut semer le désordre ? L’ennui, c’est qu’elle risque de réussir. Crois-moi, Dalton, elle peut remuer le panier de crabes !</p>

    <p>Alors que Teresa s’apprêtait à cancaner sur un autre sujet, Dalton l’interrompit.</p>

    <p>— Que disent les autres femmes du plan de Claudine ?</p>

    <p>— Nous pensons toutes que c’est affreux… (Teresa posa son pinceau sur la coiffeuse.) Le ministre est un homme important. Le pontife ne rajeunit pas, et on dit qu’il le remplacera peut-être. Bertrand pourrait monter sur le trône très bientôt. C’est une terrible responsabilité…</p>

    <p>Teresa regarda de nouveau dans le miroir et élimina quelques sourcils indisciplinés avec une pince à épiler. Puis elle se retourna, son petit outil doctement brandi.</p>

    <p>— Le ministre travaille comme un forçat. Je trouve normal qu’il s’offre de temps en temps d’inoffensives distractions. Les femmes sont consentantes, et ça ne regarde personne. La vie privée n’influe pas sur les compétences politiques d’un homme. Et Claudine ne peut pas dire qu’elle a tout fait pour échapper aux assiduités de Bertrand.</p>

    <p>Dalton ne pouvait rien objecter à cela. Sur sa vie, il n’aurait pas su dire pourquoi les femmes appâtaient éhontément un poisson comme Bertrand, puis s’étonnaient qu’il morde à l’hameçon. Pourtant, toutes agissaient ainsi, de la plus grande dame à la dernière souillon hakenne.</p>

    <p>Pour Beata, la jeune employée du boucher, c’était différent. Naïve et inexpérimentée, elle n’avait sûrement pas prévu ce qui se passerait au deuxième étage. Et encore moins la présence de Stein. Même s’il s’agissait seulement d’une Hakenne, Dalton avait un pincement au cœur quand il pensait à elle. À l’évidence, elle n’avait pas vu derrière l’arbre Chanboor la forêt appelée « Stein ».</p>

    <p>Mais les autres femmes du domaine ou les visiteuses venues de la cité pour festoyer savaient comment se comportait le ministre, et elles n’avaient aucune raison de crier au scandale après qu’il fut passé à l’acte.</p>

    <p>Certaines s’indignaient seulement quand il s’avérait qu’elles n’obtiendraient aucune récompense pour avoir courageusement consenti au sacrifice de leur corps. Celles-là couraient après une sorte de « compensation ». À ce moment-là, Dalton prenait l’affaire en main. Il leur proposait un petit cadeau approprié, et faisait de son mieux pour qu’elles l’acceptent. La plupart s’y résignaient d’autant plus facilement qu’elles ne voulaient que ça depuis le début.</p>

    <p>Campbell ne doutait pas un instant que les femmes du domaine s’inquiétaient du plan de Claudine. Séduites par sa prestance et son aura de pouvoir, presque toutes avaient eu une liaison avec le ministre. Et celles qui n’avaient pas encore fréquenté son lit rêvaient que ça se produise un jour, il en aurait mis sa tête à couper.</p>

    <p>Bertrand n’en était tout simplement pas encore arrivé à elles… Car il n’y avait quasiment pas une femme, dans le domaine, qu’il aurait jugée indigne de son intérêt.</p>

    <p>Une politique délibérée : en poste depuis peu, Dalton avait déjà dû refuser la candidature d’un régisseur parfaitement compétent, mais dont l’épouse paraissait trop ordinaire à Bertrand.</p>

    <p>Oui, toutes les femmes aspiraient à succomber au charme du ministre, et son appétit, en la matière, n’avait pas de limites. Pourtant, il accordait une attention sourcilleuse à certains critères. En particulier la jeunesse, comme tous les séducteurs vieillissants.</p>

    <p>Dans sa position, Chanboor pouvait assouvir son goût des beautés juvéniles sans être obligé, comme beaucoup d’hommes de son âge, de fréquenter les prostituées. À vrai dire, ils les évitaient même comme la peste, à cause des maladies qu’elles risquaient de lui transmettre.</p>

    <p>La cinquantaine passée, les mâles moins puissants devaient se résigner aux amours tarifées, et ils réduisaient de beaucoup leur espérance de vie. Un juste retour des choses, puisque celle des filles de joie était plus courte encore…</p>

    <p>Bertrand, lui, disposait d’un vivier de pouliches en pleine santé avides d’approfondir leur expérience de l’amour. De leur plein gré, ces papillons se frottaient à une flamme qui leur brûlait parfois les ailes. Pour quelle raison aurait-on pleuré sur leur sort ?</p>

    <p>Du bout d’un doigt, Dalton caressa la joue de Teresa. Quelle chance il avait ! Sa femme partageait ses ambitions, mais à l’inverse de beaucoup d’autres, elle savait être regardante sur les moyens de les réaliser.</p>

    <p>— Je t’aime, Tess…</p>

    <p>Surprise par sa soudaine tendresse, Teresa prit la main de son époux entre les siennes et la couvrit de baisers.</p>

    <p>Depuis leur mariage, Dalton se demandait ce qu’il avait bien pu faire pour mériter un trésor pareil. Dans son passé, plutôt sombre, tout compte fait, rien ne présageait qu’il ait un jour une épouse aussi belle et loyale que Teresa. Le seul bien qu’il n’eût pas obtenu par la force, en éliminant sans pitié ses adversaires et tous les obstacles qui se dressaient sur son chemin. Avec elle, il lui avait suffi d’être amoureux fou…</p>

    <p>Pourquoi les esprits du bien, lui pardonnant ses exploits discutables, lui avaient-ils fait un si fabuleux cadeau ? Il n’aurait su le dire, mais il était résolu à le conserver jusqu’à la fin de ses jours.</p>

    <p>Alors qu’il plongeait son regard dans les yeux pleins d’adoration de sa femme, le devoir arracha Campbell à son exaltation romantique.</p>

    <p>Il fallait s’occuper de Claudine au plus vite. Elle devait être réduite au silence avant qu’il soit trop tard.</p>

    <p>Dalton passa en revue les différentes « compensations » qu’il pouvait lui proposer afin qu’elle se taise. Dans les hautes sphères, personne, même dame Chanboor, ne se formalisait des aventures amoureuses du ministre. Mais une accusation de viol, lancée par une femme de haut rang, pouvait faire des ravages.</p>

    <p>Certains directeurs du bureau de l’Harmonie culturelle croyaient à l’idéal de pureté et de rectitude qu’ils prêchaient aux autres. Et c’étaient eux, en dernière instance, qui choisissaient le pontife. Quelques-uns souhaitaient sincèrement qu’il soit un homme moralement irréprochable… Un candidat qu’ils regardaient d’un mauvais œil n’avait aucune chance d’accéder au trône.</p>

    <p>Après la nomination de Bertrand, ce qu’ils pensaient ou ne pensaient pas n’aurait plus aucune importance. Avant, c’était essentiel.</p>

    <p>Claudine ne devait pas parler !</p>

    <p>— Dalton, où vas-tu ? demanda Teresa en voyant son mari sortir avant d’avoir fini de s’habiller.</p>

    <p>— Je dois écrire un message puis le faire porter d’urgence à sa destinataire. Mais ce ne sera pas long.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
