<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-36">Chapitre 31</h1>

    <p>Du Chaillu alla voir les maîtres de la lame pour leur dire de s’asseoir et de prendre un peu de repos pendant qu’elle parlerait avec le Caharin.</p>

    <p>Kahlan profita de ce répit pour enfoncer un index dans les côtes de Richard et le pousser en direction de leurs affaires.</p>

    <p>— Va chercher une couverture, pour que Du Chaillu prenne place dessus…, souffla-t-elle.</p>

    <p>— Pourquoi une des nôtres ? Ils en ont avec eux. Et quel besoin a-t-elle de s’asseoir pour me parler ?</p>

    <p>— Vas-y, c’est tout ! chuchota Kahlan afin que personne d’autre ne l’entende. (Elle « caressa » de nouveau les côtes du Sourcier.) Au cas où tu n’aurais pas remarqué, elle est enceinte et rester debout doit lui être pénible.</p>

    <p>— Et alors ? Je ne…</p>

    <p>— Richard, tais-toi ! Quand tu veux imposer ta volonté à quelqu’un, lui accorder une petite victoire d’abord lui permet de conserver sa dignité et tout devient plus facile. Si tu préfères, j’irai prendre la couverture…</p>

    <p>— Non, non… Je m’en charge…</p>

    <p>— Tu vois, je viens de te faire le coup, et ça a marché ! Maintenant, file chercher cette fichue couverture !</p>

    <p>— Du Chaillu aura sa petite victoire, et moi, rien du tout ?</p>

    <p>— Toi, tu es un grand garçon ! Elle veut une marque d’attention pour te raconter son histoire. Le prix à payer est dérisoire. Ne relance pas une guerre que nous avons déjà gagnée pour le seul plaisir d’écraser ton adversaire.</p>

    <p>— Mais elle…</p>

    <p>— Je sais, ses propos étaient injustes. Nous en avons tous les deux conscience, et elle aussi. Mais elle se sentait blessée, et pas tout à fait à tort. Nous faisons tous des erreurs…</p>

    <p>» Elle n’avait pas mesuré la gravité des menaces qui pèsent sur nous. Grâce à moi, elle veut bien faire la paix, si tu lui proposes une couverture… Cette femme aimerait que tu te montres courtois. Lui concéder ce petit plaisir ne te tuera pas !</p>

    <p>Quand ils furent à côté de leurs affaires, Richard jeta un coup d’œil par-dessus son épaule. Du Chaillu parlait toujours aux autres Baka Tau Mana.</p>

    <p>— Tu l’as menacée ? demanda le Sourcier pendant qu’il sortait une couverture de son sac.</p>

    <p>— Oh que oui ! Sois gentil avec elle. Et ne crie pas, surtout ! Après notre petit entretien, ses oreilles doivent bourdonner.</p>

    <p>Richard retourna sur ses pas, aplatit ostensiblement un carré d’herbe, déplia la couverture et la lissa avec une application qui arracha un sourire à Kahlan. Puis il posa une outre d’eau au milieu et tendit une main en direction de la femme-esprit.</p>

    <p>— Du Chaillu, dit-il, incapable de l’appeler « mon épouse » – mais à peu près certain que ça ne gâcherait pas tout –, veux-tu venir t’asseoir et parler avec moi ? Ce que tu as à me dire est important, et le temps est précieux.</p>

    <p>La femme-esprit étudia la façon dont Richard avait aplati l’herbe, puis examina la couverture. Apparemment satisfaite, elle s’assit en tailleur à un bout, le dos bien droit, le menton levé et les mains croisées sur les genoux. L’image même de la noblesse dont Richard savait qu’elle ne manquait pas.</p>

    <p>Il repoussa sa cape couleur or derrière son épaule et prit place à l’autre bout de la couverture. Comme elle n’était pas bien grande, leurs genoux se touchaient presque…</p>

    <p>Le Sourcier eut un galant sourire, saisit l’outre et la tendit à son interlocutrice. Alors qu’elle l’acceptait avec une grâce étudiée, il se souvint de leur rencontre. Un collier de fer autour du cou, Du Chaillu, nue et couverte de crasse, était enchaînée à un mur. Après des mois d’incarcération, elle empestait. Pourtant, elle lui avait paru d’emblée aussi « distinguée » qu’aujourd’hui, dans sa splendide robe de prière.</p>

    <p>Alors qu’il tentait de la libérer, elle l’avait mordu, certaine qu’il voulait la tuer. À ce souvenir, il lui sembla sentir encore ses dents lui déchirer la chair…</p>

    <p>Cette femme avait le don, il l’aurait juré, et cette idée le troublait profondément. Incapable de déterminer l’étendue de son pouvoir, il le voyait briller dans ses yeux. Ce regard sans âge, d’une infinie sagesse, ne le trompait jamais…</p>

    <p>Verna avait tenté de tester Du Chaillu, mais tous ses sorts, au contact de la femme-esprit, avaient disparu comme des cailloux qu’on jette dans un puits. Consciente d’être mise à l’épreuve, la Baka Ban (à l’époque) Mana avait neutralisé les « sondes » de la Sœur de la Lumière.</p>

    <p>Richard avait depuis longtemps compris que le pouvoir de Du Chaillu était plus prophétique que « pratique ». Si elle avait été capable d’influer magiquement sur le monde extérieur, les Majendies n’auraient pas pu la garder si longtemps en captivité. Et elle n’aurait pas eu besoin de mordre pour se défendre. Cela dit, elle pouvait neutraliser les sortilèges des autres, une forme de protection très répandue parmi toutes les variétés de magiciens…</p>

    <p>Avec l’irruption des Carillons, le pouvoir de Du Chaillu était condamné à disparaître, si ce n’était pas déjà fait.</p>

    <p>Avant de l’interroger, Richard attendit qu’elle ait fini de boire et lui ait rendu l’outre.</p>

    <p>— Du Chaillu, j’ai besoin de…</p>

    <p>— Demande d’abord des nouvelles de notre peuple !</p>

    <p>Richard consulta du regard Kahlan, qui roula de gros yeux.</p>

    <p>— Du Chaillu, je suis content de voir que tu te portes bien, et je te remercie d’avoir gardé cet enfant, comme je te l’avais conseillé. Élever un petit est une grande responsabilité, mais je suis sûr que celui-là te comblera de joie, et que ton enseignement fera de lui un être humain de qualité. Je sais aussi que mes paroles ont beaucoup moins influencé ta décision que celles qui montaient de ton cœur.</p>

    <p>Richard n’eut pas besoin de se forcer pour paraître sincère, car il l’était jusqu’au fond de l’âme.</p>

    <p>— Je regrette que tu aies dû abandonner tes autres enfants pour te lancer dans un long voyage, avec le seul but de me faire bénéficier de ta sagesse. Si ce n’était pas important, j’ai conscience que tu n’aurais pas couru de tels risques pour me retrouver.</p>

    <p>Toujours insatisfaite, la femme-esprit attendit la suite. Décidé à jouer le jeu jusqu’au bout, Richard posa la question qu’elle exigeait d’entendre :</p>

    <p>— Du Chaillu, me diras-tu comment vont les Baka Tau Mana, maintenant qu’ils sont enfin retournés chez eux ?</p>

    <p>— Notre peuple est heureux de vivre sur sa terre natale, <span class="Ital">Caharin</span>. Et c’est grâce à toi ! Mais nous en parlerons plus tard. À présent, tu dois savoir pourquoi je suis ici.</p>

    <p>— Je suis impatient d’entendre ton récit, fit Richard avec un effort – qu’il espéra invisible – pour ne pas exploser.</p>

    <p>Du Chaillu ouvrit la bouche, mais elle la referma et se rembrunit soudain.</p>

    <p>— Où est ton épée ?</p>

    <p>— Je ne l’ai pas avec moi…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— J’ai dû la laisser en Aydindril. Mais c’est une longue histoire, et…</p>

    <p>— Sans ton arme, comment peux-tu être encore le Sourcier ?</p>

    <p>— Le Sourcier de Vérité est une personne, expliqua – plus ou moins – patiemment Richard. Son arme est un outil, comme le sifflet dont tu t’es servie pour imposer la paix aux Majendies. Sans ma lame, je reste ce que je suis, comme toi, qui ne cesserais pas d’être une femme-esprit si tu perdais mon cadeau.</p>

    <p>— Je n’aime pas beaucoup ça… Ton épée me plaisait beaucoup. Elle a coupé le collier qui me retenait prisonnière sans me détacher la tête des épaules. Tu devrais avoir ton arme.</p>

    <p>Jugeant qu’il avait assez joué le jeu, surtout dans une situation aussi grave, Richard se pencha en avant et foudroya la femme-esprit du regard.</p>

    <p>— Je la retrouverai dès que je serai en Aydindril ! Et j’étais en chemin quand nous nous sommes rencontrés. Moins je perdrai de temps à rester assis sur une couverture, et plus vite je serai à destination !</p>

    <p>» Du Chaillu, je suis navré, mais le temps presse ! Ne t’offense pas, car j’ai peur que des innocents périssent. Oui, je crains pour la vie de personnes qui me sont chères ! Et les Baka Tau Mana en font partie. Alors, dis-moi au plus vite pourquoi tu es venue ! Des gens meurent, et nous avons déjà perdu des amis. Je dois tenter de bannir les Carillons, et l’Épée de Vérité peut m’y aider. Pour la retrouver, il me faut retourner en Aydindril. Peux-tu avoir la grâce d’accélérer un peu le mouvement ?</p>

    <p>Du Chaillu eut un petit sourire, sans doute parce qu’elle appréciait les précautions oratoires de son mari. Puis elle se rembrunit, perdit toute son assurance et ressembla soudain à une petite fille effrayée.</p>

    <p>— Mon époux, j’ai eu une vision de toi… Les femmes-esprit en ont parfois, et…</p>

    <p>— Tant mieux pour toi, coupa Richard, mais je ne veux rien entendre !</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Tu as bien parlé d’une « vision » ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Eh bien, ça ne m’intéresse pas.</p>

    <p>— Mais… tu… je… Enfin, c’est important !</p>

    <p>— Les visions sont une forme de prophétie. Depuis toujours, les prédictions me mettent des bâtons dans les roues, et certaines ont failli avoir ma peau. Alors, merci beaucoup, mais tu peux garder ta vision pour toi !</p>

    <p>— Les prédictions nous aident…</p>

    <p>— Absolument pas !</p>

    <p>— Si, parce qu’elles nous montrent la vérité.</p>

    <p>— Pas plus que les rêves !</p>

    <p>— Eux aussi peuvent montrer la vérité.</p>

    <p>— C’est faux ! Les rêves et les visions ne veulent rien dire.</p>

    <p>— Mais tu étais dans ma vision…</p>

    <p>— Je m’en fiche, et je refuse d’en entendre parler !</p>

    <p>— Tu brûlais, mon époux !</p>

    <p>— J’ai parfois rêvé que je volais. Ça ne m’a pas fait pousser des ailes !</p>

    <p>Du Chaillu écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Que tu volais, vraiment ? Comme un oiseau ? Je n’avais jamais entendu une chose pareille…</p>

    <p>— Une fantaisie, comme ta vision… Rien de plus !</p>

    <p>— Non, la mienne est vraie !</p>

    <p>— Pas plus que mon rêve ! Et ce n’est pas pour ça que je monterais au sommet d’une falaise pour me jeter dans le vide en battant des bras. Je ne peux pas voler, Du Chaillu !</p>

    <p>— Mais tu peux brûler.</p>

    <p>Richard posa les mains à plat sur ses genoux et prit une grande inspiration.</p>

    <p>— N’en parlons plus… Qu’y avait-il d’autre dans ta vision ?</p>

    <p>— Rien.</p>

    <p>— Rien ? Tu as rêvé que je brûlais, c’est tout ?</p>

    <p>— Pas « rêvé », <span class="Ital">vu </span>!</p>

    <p>— Et tu as fait tout ce chemin pour me raconter ça ? Eh bien, c’était très gentil à toi, mais je dois partir, maintenant. Dis à ton peuple que le <span class="Ital">Caharin</span> lui souhaite bonne chance. Et sois prudente sur le chemin du retour, surtout.</p>

    <p>Richard fit mine de se lever.</p>

    <p>— Tu n’as rien d’autre à me dire, je suppose ?</p>

    <p>— Voir brûler mon mari m’a effrayée, avoua Du Chaillu d’une toute petite voix.</p>

    <p id="uid_36y6">— Brûler ne m’amuserait pas beaucoup non plus…</p>

    <p>— Et je détesterais que les flammes dévorent le <span class="Ital">Caharin</span>.</p>

    <p>— Il partage ton opinion, n’en doute pas. Ta vision disait-elle comment éviter ça ?</p>

    <p>La femme-esprit baissa les yeux.</p>

    <p>— Non…</p>

    <p>— Tu vois, ces trucs-là ne servent à rien !</p>

    <p>— Ils nous aident en nous prévenant…</p>

    <p>Richard se gratouilla le front. À l’évidence, Du Chaillu cherchait à lui dire quelque chose de plus important… et de plus inquiétant. La vision était un prétexte, il l’aurait juré.</p>

    <p>— Merci d’être venue me prévenir, dit-il d’un ton beaucoup plus doux. Je garderai ta vision en mémoire, au cas où elle pourrait m’aider.</p>

    <p>La Baka Tau Mana releva les yeux, croisa le regard du Sourcier et hocha la tête.</p>

    <p>— Comment m’as-tu trouvé ? demanda Richard.</p>

    <p>— Tu es le <span class="Ital">Caharin</span>, répondit Du Chaillu, son assurance et sa noblesse en partie retrouvées. Et moi, je suis la femme-esprit de mon peuple, la gardienne des anciens mots… et ton épouse.</p>

    <p>Richard comprit sans peine. Du Chaillu était liée à lui, comme les D’Harans – et Cara. À l’instar de la Mord-Sith, la femme-esprit pouvait sentir où il était.</p>

    <p>— Hier, j’étais à une journée de marche d’ici. Tu as bien failli me manquer. Commencerais-tu à avoir du mal à me localiser ?</p>

    <p>Du Chaillu détourna le regard et baissa les yeux.</p>

    <p>— Au début, il me suffisait de sonder l’horizon, le jour comme la nuit, pour pouvoir tendre un bras et dire : « Le <span class="Ital">Caharin</span> est par là ! » Ces derniers jours, c’est devenu de plus en plus difficile.</p>

    <p>— Avant de venir ici, il y a peu de temps, nous étions en Aydindril. Tu as dû entreprendre ce voyage il y a des semaines…</p>

    <p>— Oui. Quand nous sommes partis, tu étais très loin au nord-est d’ici.</p>

    <p>— Alors, pourquoi es-tu venue par là ?</p>

    <p>— Quand j’ai commencé à te « sentir » de moins en moins bien, j’ai su que quelque chose de grave se passait. Ma vision m’incitait à te retrouver au plus vite, avant que tu sois perdu pour moi. Si j’avais continué vers le nord-est, tu n’aurais plus été là à mon arrivée. J’ai fait appel à mon pouvoir, quand il était encore presque intact, et suivi la direction que m’indiquaient mes visions.</p>

    <p>» Vers la fin du voyage, j’ai senti que tu étais ici. Puis j’ai définitivement perdu le contact. Que devais-je faire, sinon continuer sur le même chemin ? Les esprits du bien ont exaucé ma prière, et nos routes se sont croisées…</p>

    <p>— Je suis content qu’ils t’aient aidée. Tu es une femme de qualité qui mérite leur soutien.</p>

    <p>— Et pourtant, mon mari ne croit pas à mes visions !</p>

    <p>Richard prit de nouveau une grande inspiration.</p>

    <p>— Mon père adoptif me répétait tout le temps de ne pas manger les champignons que je trouvais dans la forêt. Il me « voyait » choisir une espèce vénéneuse, m’empoisonner et mourir. Bien entendu, il ne voyait rien du tout, mais c’était une façon d’exprimer son inquiétude. Et de m’avertir de ce qui risquait d’arriver si je ne l’écoutais pas.</p>

    <p>— Je comprends…, souffla Du Chaillu avec un petit sourire.</p>

    <p>— As-tu eu une authentique vision ? C’est impossible à dire, tu le sais bien. Souvent, il s’agit de possibilités… Des choses qui risquent d’arriver, si on est imprudent…</p>

    <p>— Tu as raison… Parfois, les visions montrent des événements qui pourraient se produire, mais qui ne sont pas inscrits dans l’avenir.</p>

    <p>Richard prit la main de la femme-esprit entre les siennes.</p>

    <p>— Maintenant, dis-moi la véritable raison de ta venue.</p>

    <p>Comme pour se rappeler des prières que son peuple transmettait aux esprits à travers elle, la Baka Tau Mana caressa les petites bandes de tissu qui pendaient sur sa robe.</p>

    <p>— Mon peuple est heureux d’avoir retrouvé sa terre natale après si longtemps. C’est un pays merveilleux, comme le promettaient les antiques paroles. Le sol est fertile, le climat agréable, et c’est un endroit merveilleux où élever nos enfants. Un sanctuaire où nous pouvons être libres ! Nos cœurs se réjouissent à cette seule idée.</p>

    <p>» Tous les peuples devraient avoir ce que tu nous as offert, <span class="Ital">Caharin </span>! Le droit de vivre comme on l’entend est la chose la plus précieuse du monde !</p>

    <p>Une profonde tristesse passa dans les yeux de Du Chaillu.</p>

    <p>— Tu n’as pas ce bonheur, dit-elle. Et les peuples du Nouveau Monde ne sont pas en sécurité. Parce qu’une grande armée avance vers eux…</p>

    <p>— Jagang ! Tu as eu une vision ?</p>

    <p>— Non, mon époux… Nous avons vu cette armée de nos yeux ! J’avais honte de te le dire, parce que nous avons eu si peur… Tu sais qu’il nous est difficile d’admettre que quelque chose nous effraie.</p>

    <p>» Quand j’étais enchaînée dans ce trou puant, à attendre que les Majendies viennent me tuer, j’avais moins peur, parce qu’il s’agissait seulement de moi. Mon peuple ne risquait pas de mourir, et une nouvelle femme-esprit prendrait tôt ou tard ma place. Et si les Majendies avaient attaqué, je savais que les maîtres de la lame les auraient repoussés. En ce temps-là, je serais morte en pensant que les Baka Ban Mana me survivraient…</p>

    <p>» Tu sais que nous nous entraînons chaque jour au combat, pour que personne ne puisse venir nous massacrer. Fidèles aux anciens mots, nous sommes prêts à lutter contre n’importe quel adversaire. Et aucun homme, à part le <span class="Ital">Caharin</span>, n’est assez fort pour vaincre un de nos maîtres de la lame.</p>

    <p>» Face à une armée pareille, même nos guerriers ne pourront rien. Quand elle fondra sur nous, ce sera la fin !</p>

    <p>— Je comprends, Du Chaillu. Dis-moi ce que tu as vu.</p>

    <p>— Je ne connais pas de mots pour décrire cela… Il y avait tant d’hommes, de chevaux, de chariots, d’armes… D’un bout à l’autre de l’horizon, on ne voyait que ces troupes, et elles sont passées devant nous pendant des jours et des jours. Trop d’hommes pour qu’on puisse les compter, comme il y a trop de brins d’herbe dans une plaine…</p>

    <p>— Ta description est parfaite, hélas…, soupira Richard. Ces soldats n’ont pas attaqué ton peuple, si j’ai bien compris ?</p>

    <p>— Non. Ils n’ont pas traversé notre terre natale. Mais nous savons qu’ils le feront un jour, parce que des hommes comme ceux-là ne laissent personne en paix. Ils prennent tout, c’est dans leur nature !</p>

    <p>» Nos guerriers mourront, nos enfants seront égorgés, et nos femmes deviendront des objets de plaisir. Contre ces adversaires-là, nous n’avons aucune chance.</p>

    <p>» Tu es le <span class="Ital">Caharin</span> et les anciens mots imposent que tu saches les choses de ce genre. Devant toi, la femme-esprit des Baka Tau Mana a honte de montrer sa peur et d’avouer que son peuple est terrorisé. J’aimerais te dire que nous affronterons bravement la mort, mais c’est faux ! Nous tremblons, Richard le Sourcier !</p>

    <p>» Tu ne peux pas comprendre, parce que le <span class="Ital">Caharin</span> ignore la peur.</p>

    <p>— Du Chaillu, il m’arrive souvent d’avoir peur ! s’écria Richard, stupéfait.</p>

    <p>— Toi ? Jamais ! (La femme-esprit baissa de nouveau les yeux.) Tu dis ça pour que j’aie moins honte… Tu as combattu trente maîtres de la lame sans frémir, et tu les as vaincus. Seul le <span class="Ital">Caharin</span> pouvait réussir cet exploit. Et il ne connaît pas la peur.</p>

    <p>Richard prit Du Chaillu par le menton et la força à relever les yeux.</p>

    <p>— J’ai combattu les trente maîtres de la lame, mais pas sans frémir, tu peux me croire ! J’étais terrifié, comme aujourd’hui, quand je pense aux Carillons et à la guerre qui nous attend. Reconnaître sa peur n’est pas une faiblesse, mon amie…</p>

    <p>Du Chaillu sourit, touchée par ce qu’elle continuait à prendre pour de la délicatesse.</p>

    <p>— Merci, <span class="Ital">Caharin</span>…</p>

    <p>— Donc, l’Ordre Impérial n’a pas tenté de vous attaquer ?</p>

    <p>— Pour l’instant, nous sommes en sécurité… Je suis venue t’avertir, parce que cette armée se dirige vers le Nouveau Monde. Nous sommes trop insignifiants pour intéresser Jagang, et vous êtes la cible !</p>

    <p>Richard acquiesça. Les soldats de l’Ordre allaient vers le nord pour attaquer les Contrées du Milieu.</p>

    <p>L’armée du général Reibisch, forte d’une centaine de milliers d’hommes, marchait vers l’est pour surveiller les frontières des Contrées. L’officier avait demandé à Richard l’autorisation de ne pas retourner en Aydindril. Il entendait bloquer les cols et les passes qui menaient aux Contrées et sécuriser les voies de retraite vers D’Hara.</p>

    <p>Le Sourcier avait jugé ce plan judicieux. Et voilà que les forces de Reibisch se trouvaient désormais sur le chemin de celles de Jagang. Cent mille hommes ne suffiraient peut-être pas à vaincre l’Ordre Impérial, mais les D’Harans, de féroces guerriers, seraient en mesure de ralentir l’avance de l’ennemi. D’autant plus qu’on pouvait envoyer des renforts à Reibisch, maintenant qu’on savait qu’il devrait se battre.</p>

    <p>Jagang avait dans son armée des sorciers, des Sœurs de la Lumière et des Sœurs de l’Obscurité. Reibisch, lui, pouvait compter sur un fort contingent de Sœurs de la Lumière. Verna – la Dame Abbesse Verna, désormais – avait juré à Richard que ses subordonnées restées fidèles à la Lumière combattraient l’Ordre et ses alliés dotés de pouvoirs. Bien entendu, la magie faiblissait, mais celle du camp adverse ne serait pas épargnée par le phénomène. À part celle des Sœurs de l’Obscurité et de quelques sorciers capables d’invoquer la Magie Soustractive.</p>

    <p>Comme Richard et les autres généraux en poste en Aydindril, Reibisch comptait sur la magie des Sœurs de la Lumière pour le renseigner sur les mouvements de l’armée ennemie. Avec cet avantage, les forces d’haranes auraient pu choisir leurs positions en ayant toujours un coup d’avance sur le camp adverse. Hélas, la magie disparaissait, et cette source d’informations devait être déjà tarie.</p>

    <p>Du Chaillu et ses Baka Tau Mana étaient tombés à pic pour empêcher l’Ordre de lancer une attaque surprise…</p>

    <p>— Ces nouvelles sont importantes, dit Richard, et elles nous aideront beaucoup. À présent, nous savons ce que fait Jagang. Cette armée n’a pas traversé ton pays, me disais-tu ?</p>

    <p>— La colonne aurait dû faire un détour pour nous attaquer. Mais elle était si large qu’un de ses flancs nous a frôlés. Comme un hérisson qui plante ses épines dans le ventre d’un chien, nos maîtres de la lame ont fait en sorte que se frotter à nous soit très douloureux…</p>

    <p>» Nous avons capturé quelques officiers chargés de conduire ces bêtes sauvages à l’assaut des Contrées. Pour le moment, nous ont-ils confirmé, les petits pays n’intéressent pas l’empereur, qui se concentre sur le gros gibier. Mais la horde maudite reviendra un jour pour balayer les Baka Tau Mana de la surface du monde.</p>

    <p>— Ces hommes vous ont révélé leurs plans ?</p>

    <p>— Tout le monde peut être loquace, quand on sait comment poser les questions. (Du Chaillu eut un petit sourire.) Les Carillons ne sont pas les seuls à utiliser le feu. Nous…</p>

    <p>— Pas de détails ! s’écria Richard. J’ai compris l’idée générale…</p>

    <p>— Nous avons aussi appris, en interrogeant ces hommes, que leur armée se dirige vers un pays où elle pourra se réapprovisionner.</p>

    <p>Richard prit le temps de réfléchir à cette nouvelle de la plus haute importance.</p>

    <p>— C’est logique… Jagang a dû lever cette armée il y a un moment, dans l’Ancien Monde, et les réserves ne sont jamais inépuisables… Ces soldats ont besoin de se nourrir, et piller le Nouveau Monde doit leur paraître une excellente idée. (Le Sourcier regarda Kahlan, debout derrière lui.) Selon toi, vers où vont-ils ?</p>

    <p>— Il y a beaucoup de possibilités, répondit l’Inquisitrice. Ils peuvent piller tous les royaumes qu’ils traversent, et s’enfoncer ainsi de plus en plus profondément dans les Contrées. Comme une chauve-souris qui gobe des insectes en plein vol, en quelque sorte…</p>

    <p>» Ils ont bien sûr une autre solution, qui consisterait à attaquer un pays aux immenses réserves. Les silos de Lifany, par exemple, regorgent de grain. Avec ses énormes troupeaux de moutons, Sanderia pourrait leur fournir toute la viande dont ils ont besoin. S’ils choisissent bien leurs cibles, leur approvisionnement sera assuré pour longtemps, et ils passeront à des objectifs plus directement stratégiques. Bien entendu, ce serait très mauvais pour nous… À leur place, j’opterais pour ce plan, parce qu’il leur permettrait de prendre l’initiative, et de nous forcer à adapter nos mouvements aux leurs.</p>

    <p>— Le général Reibisch aura un rôle important à jouer…, dit Richard, réfléchissant tout haut. S’il barrait le chemin aux troupes de l’Ordre… Ou même s’il parvenait à les ralentir… Cela nous laisserait le temps d’évacuer les populations et les réserves avant l’arrivée de Jagang.</p>

    <p>— Déplacer de tels stocks ne serait pas facile…, souffla Kahlan, qui pensait elle aussi tout haut. Si Reibisch surprend les troupes de Jagang et les ralentit, et que nous puissions envoyer des renforts pour attaquer sur les flancs…</p>

    <p>— Quand nous fûmes bannis de notre terre natale par les sorciers, coupa Du Chaillu, nous avons dû vivre dans les marécages. Quand il pleuvait au nord pendant des jours, la crue du fleuve inondait notre misérable territoire. Ces flots emportaient tout avec eux, et nous ne pouvions rien faire pour les en empêcher. On croit que c’est possible, mais on change d’avis quand on les voit déferler. Alors, il ne reste plus que deux options : se réfugier dans les collines ou mourir.</p>

    <p>» C’est exactement pareil avec cette armée. Vous n’imaginez pas combien elle est puissante…</p>

    <p>La terreur qui faisait vibrer la voix de la femme-esprit et celle qui voilait ses yeux firent frissonner le Sourcier. La Baka Tau Mana n’était pas en mesure de donner un chiffre, mais ça n’avait aucune importance. Il voyait la horde de soldats, comme s’il avait puisé cette image directement dans la tête de Du Chaillu.</p>

    <p>— Merci de nous avoir apporté ces informations, mon amie. Tu as sans doute contribué à sauver des milliers de vies. Au moins, nous ne serons pas pris par surprise. Et c’est un très grand avantage.</p>

    <p>— Le général Reibisch se dirige déjà vers l’est, rappela Kahlan, et cet élément-là joue plutôt en notre faveur. Mais il faut l’avertir au plus vite des derniers événements.</p>

    <p>— Si nous suivons un chemin détourné pour rejoindre Aydindril, nous le rencontrerons, et nous déciderons avec lui de la marche à suivre. En plus, nous pourrons lui emprunter des chevaux. Au bout du compte, cela nous fera gagner du temps. Mais il est loin de nous, et le temps presse !</p>

    <p>Après la terrible bataille contre le corps expéditionnaire de Jagang, que les D’Harans avaient écrasé, Reibisch avait décidé de filer vers l’est, pour bloquer les chemins d’accès aux Contrées du Milieu, voire à D’Hara. Car tout laissait penser que l’invasion commencerait là…</p>

    <p>— Si nous prévenons le général de l’arrivée de Jagang, dit Cara, il enverra des messagers en D’Hara pour demander des renforts.</p>

    <p>— Il contactera aussi Kelton, Jara, Grennidon et d’autres royaumes qui se sont déclarés prêts à combattre avec nous, ajouta Kahlan.</p>

    <p>— Un très bon plan, approuva Richard, maintenant que nous savons où des renforts seront utiles. Mais j’aimerais que le voyage jusqu’en Aydindril ne soit pas aussi long !</p>

    <p>— Tu es sûr que c’est si important que ça ? demanda Kahlan. Souviens-toi : nous n’avons pas affaire au Cabrioleur, mais aux Carillons.</p>

    <p>— La mission dont nous a chargés Zedd ne sert sans doute à rien. Hélas, nous ne pouvons pas en être certains. Il a menti sur le monstre, mais peut-être pas sur les mesures urgentes à prendre…</p>

    <p>— Nous risquons de succomber face à Jagang avant que les Carillons nous aient tués, soupira Kahlan. Et quand on est mort, qu’importe la manière dont on est passé de vie à trépas ? J’ignore pourquoi Zedd a voulu nous embrouiller l’esprit, mais la vérité nous aurait été plus utile.</p>

    <p>— Nous devons aller en Aydindril ! trancha Richard. Il n’y a pas d’autre solution.</p>

    <p>Car son épée l’attendait dans la Forteresse.</p>

    <p>Comme Cara et Du Chaillu, qui étaient liées à lui, il avait avec l’Épée de Vérité une connexion qui ne cesserait pas tant qu’il resterait le Sourcier. Loin de l’arme, il avait l’impression d’être coupé d’une partie de lui-même.</p>

    <p>— Du Chaillu, dit-il, quand cette armée est passée devant vous, en direction du nord…</p>

    <p>— Quand ai-je dit qu’elle allait vers le nord ?</p>

    <p>— Mais… Où pourraient se diriger ces soldats, sinon vers les Contrées, voire D’Hara ? Quel que soit leur objectif, ils doivent avancer vers le nord.</p>

    <p>— Non, mon époux. Ils ont longé notre terre natale par son flanc sud, en restant le long du rivage. Puis ils ont continué à le suivre en direction de l’ouest.</p>

    <p>— L’ouest ? répéta Richard, stupéfait.</p>

    <p>— Du Chaillu, tu es sûre de ce que tu dis ? demanda Kahlan en s’agenouillant près du Sourcier.</p>

    <p>— Certaine. Nous les avons espionnés, parce que ma vision indiquait que ces hommes étaient dangereux pour le <span class="Ital">Caharin</span>. Certains prisonniers nous ont parlé de « Richard Rahl ». C’est pour ça que je suis venue te prévenir, mon époux. Ces chiens connaissent ton nom ! Tu as contrarié leurs plans, et ils te haïssent ! Voilà ce que nous avons appris.</p>

    <p>— Quand tu m’as vu brûler, dans ta vision, les flammes pouvaient-elles symboliser la haine de ces soldats ?</p>

    <p>Avant de répondre, Du Chaillu prit le temps de réfléchir à cette possibilité.</p>

    <p>— Tu sais ce qu’est une vision, mon époux… Et tu as peut-être raison, car ces images ne doivent pas toujours être prises pour ce qu’elles semblent être. Parfois, elles nous avertissent d’un danger bien réel, et d’autres fois, elles le « symbolisent », comme tu as dit.</p>

    <p>Kahlan tendit une main et tira sur la manche de la femme-esprit.</p>

    <p>— Où vont ces soldats, Du Chaillu ? Tu crois qu’ils cherchent un endroit où bifurquer vers le nord, pour fondre sur les Contrées ? Des milliers de vies sont en jeu ! Sais-tu à quel moment ils prendront la direction du nord ?</p>

    <p>— Ils ne bifurqueront pas ! insista la femme-esprit, surprise par le trouble de ses interlocuteurs. Ils suivront le rivage du lac dont les berges ne sont pas visibles.</p>

    <p>— Tu veux dire l’océan ?</p>

    <p>— Oui, je crois que c’est ce nom-là… Ils le suivront pour aller vers l’ouest. Les prisonniers ne savaient pas comment s’appelle le pays qu’ils devaient rallier, mais on leur a dit qu’ils y trouveraient beaucoup de nourriture.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! soupira Kahlan. (Elle lâcha la manche de Du Chaillu.) Richard, nous avons de gros problèmes…</p>

    <p>— Tu peux le dire, oui ! Le général Reibisch est très loin à l’est, et il avance dans la mauvaise direction.</p>

    <p>— C’est encore pis que ça…, souffla Kahlan.</p>

    <p>Elle tourna la tête vers le sud-ouest, comme si elle pouvait voir la destination finale de l’armée impériale.</p>

    <p>— Bien sûr ! s’exclama Richard. L’Ordre avance vers le pays dont nous a parlé Zedd, près de la vallée de Nareef. Un royaume isolé dont l’agriculture est florissante. C’est ça ?</p>

    <p>— Hélas, oui…, répondit Kahlan. Jagang fonce vers le grenier à blé des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Toscla, se souvint Richard.</p>

    <p>— Je n’aurais jamais cru que Jagang ferait un détour pareil, avoua Kahlan. Je le voyais foncer droit devant lui, pour ne pas nous laisser le temps d’organiser nos défenses.</p>

    <p>— Je pensais comme toi, et le général Reibisch aussi. Le pauvre court monter la garde devant une porte que Jagang ne franchira pas !</p>

    <p>» Au moins, ça nous laisse un répit, et nous savons où va l’Ordre Impérial. C’est déjà ça… Toscla !</p>

    <p>— Zedd connaît un des anciens noms de ce royaume, qui en a changé souvent. Il s’est appelé Vengren, Vindice, Turslan, et je ne sais quoi encore. « Toscla » est tombé en désuétude depuis pas mal de temps…</p>

    <p>— Vraiment ? demanda Richard, qui écoutait à moitié, trop préoccupé à dresser mentalement la liste des données dont ils devaient tenir compte. Et comment se nomme-t-il, aujourd’hui ?</p>

    <p>— Anderith…</p>

    <p>Le Sourcier sursauta.</p>

    <p>— Anderith ? Pourquoi ? D’où vient ce nom ?</p>

    <p>— D’un des pères fondateurs du royaume… Un certain Ander.</p>

    <p>— Joseph Ander ? demanda Richard, blanc comme un linge.</p>

    <p>— C’est ça, oui. Mais comment le sais-tu ?</p>

    <p>— Tu te souviens du sorcier surnommé « la Montagne » ? Celui qui fut chargé de régler le problème des Carillons, selon Kolo… (Kahlan hocha la tête.) Eh bien, son vrai nom était Joseph Ander !</p>
  </div>
</body>
</html>
