<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 29</h1>

    <p>Kahlan se laissa entraîner loin des autres avec un soulagement visible. S’il lui fallait se disputer avec Richard, elle préférait ne pas le faire en public. Pour sa part, le Sourcier n’avait aucune envie de dire certaines choses devant leurs compagnons…</p>

    <p>Jetant un coup d’œil derrière lui, il vit que les chasseurs de Chandalen s’appuyaient à leurs lances aux pointes trempées dans du poison. Quand on ne les connaissait pas, on aurait pu croire qu’ils attendaient nonchalamment que le Sourcier et la Mère Inquisitrice finissent leur conversation et reviennent. Mais il ne fallait surtout pas se fier à cette impression. Sans en avoir l’air, les Hommes d’Adobe avaient choisi la meilleure position pour surveiller les Baka Tau Mana. Que ces étrangers connaissent Richard ne changeait rien : ils étaient sur le territoire du Peuple d’Adobe, et le moindre geste suspect leur coûterait la vie.</p>

    <p>Les maîtres de la lame, également sur leurs gardes, faisaient mine d’ignorer les chasseurs. Certains bavardaient amicalement tandis que d’autres sondaient le ciel menaçant d’un air ennuyé. Là encore, croire qu’aucun feu ne couvait sous les braises eût été une erreur tragique.</p>

    <p>Pour les avoir combattus, Richard savait à quel point ces guerriers pouvaient être redoutables. Habitués à vivre entourés d’ennemis acharnés à les abattre, ils étaient prêts à tuer à chaque instant.</p>

    <p>Lors de leur rencontre avec les Baka Ban Mana, Richard avait demandé à Verna s’ils étaient vraiment dangereux. En guise de réponse, la sœur lui avait raconté une histoire édifiante.</p>

    <p>Quand elle était jeune, elle avait vu un maître de la lame affronter la garnison de Tanimura et tuer une cinquantaine de soldats aguerris avant de succomber. Ces hommes, avait-elle ajouté, combattaient comme s’ils étaient des esprits invincibles, et bien des gens les considéraient ainsi.</p>

    <p>Richard priait pour qu’aucun malentendu ne pousse les Hommes d’Adobe et les Baka Tau Mana à en découdre. Avec de tels guerriers, un massacre en résulterait…</p>

    <p>Dans son coin, Cara promenait inlassablement un regard brillant de fureur sur les deux groupes d’hommes.</p>

    <p>Comme les trois pointes d’un triangle, les chasseurs, les maîtres de la lame et la Mord-Sith étaient indéfectiblement unis. Si différentes que fussent leur culture et leurs coutumes, ils étaient tous des alliés du Sourcier et de la Mère Inquisitrice, et partageaient des valeurs essentielles : l’amour des leurs, la loyauté envers leurs amis, le goût du labeur… plus un sens très élevé du devoir, de la rectitude et de la fidélité. Sans parler d’une passion sans limite pour la liberté.</p>

    <p>— Richard, dit Kahlan en posant une main à plat sur la poitrine de son mari, même si je suis très énervée par tes propos, je sais que tu parles avec ton cœur, et qu’il bat toujours pour la bonne cause. Mais tu t’égares sur une voie sans issue. Le Sourcier de Vérité doit savoir ne pas insister quand il se trompe. Zedd nous a dit ce qu’il fallait faire pour neutraliser le Cabrioleur. Ensuite, Anna et lui s’occuperont de mettre hors d’état de nuire les Sœurs de l’Obscurité. Pourquoi t’obstines-tu ainsi ?</p>

    <p>— Kahlan, le poulet était un Carillon, j’en suis sûr !</p>

    <p>Une nouvelle fois, l’Inquisitrice caressa distraitement la pierre de son collier.</p>

    <p>— Tu sais que je t’aime et que je te fais confiance, dit-elle. Mais cette fois…</p>

    <p>— Laisse-moi parler ! coupa Richard.</p>

    <p>Conscient de ce qu’elle pensait, il devinait sans peine ce qu’elle allait dire. Mais à présent, il voulait qu’elle écoute. Et il attendit jusqu’à ce qu’il lise dans ses yeux qu’elle y était disposée.</p>

    <p>— Kahlan, tu as fait venir les Carillons dans notre monde. Ce n’était pas intentionnel, et encore moins malveillant, bien entendu. J’agonisais et j’avais besoin de ton aide. Par conséquent, nous partageons les responsabilités. Si je ne m’étais pas mis dans une situation périlleuse, tu n’aurais pas eu besoin d’agir…</p>

    <p>— Puisque tu t’engages sur cette voie, n’oublie pas tes ancêtres et les miens. S’ils ne s’étaient pas reproduits, nous ne serions pas venus au monde pour commettre des erreurs. Je suppose que tu les juges également coupables ?</p>

    <p>Richard posa tendrement une main sur l’épaule de la jeune femme.</p>

    <p>— Je voulais souligner que c’est ton désir de m’aider qui a provoqué ces événements. Et cela suffit à te laver de tout soupçon de malveillance. Il faut que tu te mettes ça dans la tête ! Cela dit, en prononçant leurs noms, tu as attiré les Carillons dans le monde des vivants, même si tu ne le voulais pas.</p>

    <p>» Pour une raison que j’ignore, Zedd n’a pas voulu que nous le sachions. Je regrette qu’il ne se soit pas fié à nous, mais c’est ainsi. Le connaissant, je pense qu’il a cru avoir de bonnes raisons de nous mentir. Et pour ce que j’en sais, c’était peut-être le cas.</p>

    <p>Kahlan se prit le front entre le pouce et le majeur, ferma les yeux et soupira.</p>

    <p>— Je veux bien admettre que le comportement de Zedd est étrange et que des points restent à éclaircir. Mais ça ne signifie pas que nous devons tirer nos propres conclusions sans tenir compte de son avis. Le Premier Sorcier nous a confié une mission, et nous devons la remplir.</p>

    <p>Richard caressa la joue de son épouse. S’il avait été vraiment seul avec elle, il aurait pu tenter de se faire pardonner sa négligence, au sujet de Du Chaillu. Mais c’était impossible, et il avait encore à lui dire des choses très désagréables.</p>

    <p>— S’il te plaît, écoute-moi et décide ensuite. Si tu savais à quel point j’aimerais me tromper ! Quand j’aurai parlé, ce sera à toi de juger…</p>

    <p>» Lorsque nous étions dans la maison des esprits, protégés par des chasseurs, les Carillons attendaient dehors. Et l’un d’eux a tué un poulet par pur sadisme. Quand Juni a entendu le bruit – celui que j’ai capté aussi – il a cherché le coupable sans rien trouver. Alors, il a insulté le « tueur » pour l’inciter à se montrer. Le Carillon a relevé le défi, et il a pris la vie du pauvre chasseur.</p>

    <p>— J’ai défié le poulet monstrueux, dit Kahlan, fatiguée d’argumenter en vain. Pourquoi ne m’a-t-il pas tuée ? Réponds à cette question, Richard !</p>

    <p>Le Sourcier prit une grande inspiration pour se donner du courage.</p>

    <p>— Le Carillon te l’a dit, Kahlan…</p>

    <p>— Quoi ? Que racontes-tu là ?</p>

    <p>— Ce monstre n’était pas un Cabrioleur mais un Carillon ! Et il ne t’a pas appelée « Mère » en se référant à ton titre. Il a simplement dit ce qu’il pensait de toi, en un seul mot…</p>

    <p>» Pour les Carillons, tu es l’équivalent d’une mère !</p>

    <p>Kahlan en resta bouche bée.</p>

    <p>— Ils te respectent, continua Richard, au moins jusqu’à un certain point, parce que tu leur as donné accès au monde des vivants. À leurs yeux, tu es celle à qui ils doivent la vie. Leur mère, en somme… Tu as pensé que le poulet allait ajouter « Inquisitrice » parce que tu as l’habitude qu’on t’appelle ainsi. Mais tu t’es trompée : le Carillon n’avait pas l’intention d’en dire plus.</p>

    <p>Richard crut voir se lézarder la forteresse de rationalité que Kahlan avait érigée autour d’elle. Parfois, la vérité pouvait faire plus mal qu’une gifle, et on souffrait jusqu’au plus profond de ses entrailles.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Kahlan se jeta dans les bras du Sourcier, ravala un sanglot puis s’essuya rageusement les joues.</p>

    <p>— C’est ce qui t’a sauvé la vie, dans la maison des morts, dit Richard. Et j’espère ne plus jamais devoir me fier à leur clémence pour te garder en ce monde…</p>

    <p>— Il faut les arrêter ! Au nom des esprits du bien, nous devons les vaincre !</p>

    <p>— Je sais…</p>

    <p>— Et tu as un plan pour les renvoyer dans le royaume des morts ?</p>

    <p id="id_36un">— Pas encore… Avant de trouver une solution, il faut formuler correctement le problème. Voilà au moins une chose de faite !</p>

    <p>Kahlan acquiesça. Bouleversée par une terrible révélation, elle avait déjà récupéré tous ses moyens.</p>

    <p>— Pourquoi les Carillons rôdaient-ils autour de la maison des esprits ?</p>

    <p>Alors qu’ils étaient ensemble, célébrant l’amour et la vie, la mort attendait qu’ils sortent de leur sanctuaire. Cette seule idée donnait encore la nausée à Richard.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Peut-être parce qu’ils voulaient être près de toi.</p>

    <p>Kahlan hocha la tête. Oui, elle comprenait. Les Carillons entendaient rester à côté de leur mère.</p>

    <p>Richard se souvint du désarroi de sa bien-aimée, quand Nissel avait posé le bébé mort sur la plate-forme. Les Carillons étaient coupables de ce crime. Et bien d’autres suivraient.</p>

    <p>— Hier, quand nous sommes allés voir Zedd et Anna, tu as parlé d’une Grâce mortelle. De quoi s’agit-il exactement ?</p>

    <p>— Tout ce que je sais sur les Carillons vient du journal de Kolo. Quand il était effrayé, le gardien de la sliph se montrait plus prolixe que d’habitude. Le rapport qu’il citait presque intégralement se terminait ainsi : <span class="Ital">« N’oubliez jamais mes paroles : prenez garde aux Carillons, et si l’urgence est extrême, dessinez trois fois une Grâce mortelle sur la terre nue avec du sable, du sel ou du sang. »</span></p>

    <p>— Et tu sais ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Hélas, non… J’espérais que Zedd et Anna auraient une idée. Mon grand-père n’ignore rien de la Grâce. Et pourtant, il n’a su que dire…</p>

    <p>— Tu penses qu’une Grâce mortelle pourrait arrêter les Carillons ?</p>

    <p>— Là encore, j’ignore la réponse. Au fond, c’est peut-être une invitation au suicide, dans le cas où tout serait perdu.</p>

    <p>— Oui, c’est possible… Quand j’étais seule avec le Carillon, dans la maison des morts, j’ai senti à quel point il était malveillant. C’était affreux, tu sais ? Ce monstre picorait les yeux de Juni. Il s’acharnait encore sur sa victime, même si elle était morte !</p>

    <p>Richard reprit Kahlan dans ses bras.</p>

    <p>— Oui, je comprends…</p>

    <p>L’Inquisitrice s’écarta, sa détermination revenue.</p>

    <p>— Hier, tu as dit à Zedd et à Anna que Kolo, après avoir été très inquiet, a appris que les Carillons étaient une arme facile à neutraliser.</p>

    <p>— C’est vrai, mais Kolo parle uniquement du soulagement des sorciers. Il ne mentionne pas la solution. Tout ce qu’il raconte, c’est qu’un sorcier surnommé « la Montagne » a été chargé de régler le problème. Et à l’évidence, il a réussi.</p>

    <p>— Tu crois que des armes classiques peuvent être efficaces contre les Carillons ? Juni en portait, et ça ne lui a servi à rien. Mais il les avait laissées derrière lui, alors…</p>

    <p>— Kolo ne précise rien à ce sujet. Mes flèches n’ont pas vraiment tué le poulet monstrueux, et nous pouvons être certains que le feu serait inefficace.</p>

    <p>» Mais Zedd voulait que j’aille récupérer l’Épée de Vérité. Son histoire de Cabrioleur était un mensonge pour nous forcer à regagner la Forteresse. Cela dit, je doute qu’il ait menti au sujet de mon arme. Elle est sûrement investie de la seule magie encore en mesure de nous protéger. Il n’aurait pas triché sur ce point-là…</p>

    <p>— Pourquoi le Carillon déguisé en poulet ne t’a-t-il pas attaqué ? demanda Kahlan. Puisqu’ils me prennent pour leur mère, je comprends que ces monstres hésitent à me faire du mal. Mais s’ils sont si puissants que ça, pourquoi fuir devant toi ? Tu n’avais qu’un arc et des flèches, et ça ne suffisait pas pour blesser le faux poulet. Il n’avait aucune raison de filer.</p>

    <p>— Je ne cesse de me poser cette question. Une seule réponse m’est venue à l’esprit, et je ne suis pas sûr que ce soit la bonne. Depuis des millénaires, je suis le premier à naître avec le don de la Magie Soustractive. Comme tu le sais, les Carillons en sont issus. Ils ont peut-être peur que mon pouvoir soit en mesure de leur nuire. C’est ce que j’espère, en tout cas.</p>

    <p>— Et le feu ? Le dernier feu de joie de notre mariage, celui qui brûlait sous la pluie… C’était un Carillon, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Richard frémit à ce souvenir. Il avait fallu que ces monstres souillent jusqu’aux flambées qui célébraient leur union.</p>

    <p>— Oui. Le nom du deuxième, Sentrosi, signifie « feu ». Reechani, le premier, se traduit par « eau ». Et Vasi veut dire « air ».</p>

    <p>— Tu as éteint ce feu ! Et le Carillon n’a rien fait pour t’en empêcher. Juni est mort pour avoir insulté un de ces monstres. Le « feu » aurait dû être furieux contre toi. Mais il a fui, comme le poulet.</p>

    <p>— Kahlan, je ne peux pas répondre à ça…</p>

    <p>— Et s’ils t’avaient épargné pour la raison qui les a poussés à me laisser la vie ?</p>

    <p>— Ils me prendraient pour leur mère ?</p>

    <p>— Non, leur père ! (Une fois encore, Kahlan caressa la pierre noire de son collier.) J’ai prononcé leurs noms pour te sauver la vie, et cela leur a permis de traverser le voile. Nous étions ensemble, et tu étais autant impliqué que moi, même involontairement. Ils pensent peut-être que nous sommes leurs parents…</p>

    <p>— C’est possible… Mais il y a plus que cela. Quand ils sont près de moi, je sens quelque chose qui me révulse.</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— Une incroyable lubricité mêlée à un dégoût monstrueux !</p>

    <p>Kahlan se frotta les bras, glacée par l’idée que des créatures si obscènes rôdaient autour d’eux. Puis un sourire amer s’afficha sur ses lèvres.</p>

    <p>— Shota a toujours dit que notre descendance serait monstrueuse…</p>

    <p>— Tu verras bientôt que c’est faux, Kahlan, murmura Richard. (Il prit doucement le menton de la jeune femme.) Je te le jure !</p>

    <p>De nouveau au bord des larmes, Kahlan se dégagea, détourna la tête et regarda dans le vide. Puis elle s’éclaircit la gorge, comme pour se donner du courage.</p>

    <p>— Si la magie disparaît, Jagang perdra une de ses armes. Des sorciers tombés en son pouvoir aident ses troupes. Ils ne lui obéiront plus, et c’est déjà ça de gagné.</p>

    <p>» Il a envoyé Marlin nous tuer, et il a forcé une Sœur de la Lumière à voler dans le Temple des Vents le sort qui a provoqué la peste. Sans la magie, il ne pourra plus recourir à des manœuvres de ce genre.</p>

    <p>— J’ai beaucoup réfléchi sur ce sujet, souffla Richard. Jagang perdra son pouvoir, ça semble évident. Mais si les Carillons me redoutent vraiment parce que je contrôle la Magie Soustractive, il se peut que…</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! coupa Kahlan. Tu penses aux Sœurs de l’Obscurité ? Elles ne sont pas nées avec le don de la Magie Soustractive, mais elles savent l’utiliser.</p>

    <p>— Exactement… J’ai peur que Jagang continue à avoir leur magie à sa disposition.</p>

    <p>— Dans ce cas, Zedd et Anna sont notre seul espoir. S’ils parviennent à bannir les Carillons, nous serons sauvés !</p>

    <p>— Comment s’y prendront-ils ? Aucun des deux ne contrôle la Magie Soustractive. Comme tous les autres, leurs pouvoirs disparaîtront et ils seront aussi impuissants que ce pauvre bébé mort-né. À l’heure qu’il est, je suis sûr qu’ils ont quitté le village. Mais pour aller où ?</p>

    <p>Kahlan leva vers Richard un regard qui n’était plus celui d’une simple femme, mais de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Le jeune homme en frémit malgré lui.</p>

    <p>— Si tu t’étais souvenu à temps de ta première épouse, nous en aurions parlé à Zedd, et ç’aurait pu tout changer. Maintenant, cette chance est passée. Tu as choisi un très mauvais moment pour avoir un trou de mémoire.</p>

    <p>Richard aurait voulu répliquer que ça n’avait aucune importance, puisque cette information n’aurait rien modifié. Mais c’était impossible, parce que Kahlan avait raison. À présent, Zedd devait être parti affronter seul les Carillons, et ils n’avaient pas de grandes chances de retrouver sa piste, même s’ils retournaient au village.</p>

    <p>Kahlan prit la main de Richard, la tapota gentiment, puis tira doucement son bien-aimé vers l’endroit où attendaient Cara et les autres. La tête bien droite, la Mère Inquisitrice affichait le masque d’autorité glacé qui avait forcé des têtes couronnées à s’agenouiller devant elle.</p>

    <p>— Nous ne savons pas encore que faire, annonça-t-elle quand ils eurent rejoint la Mord-Sith, les Hommes d’Adobe et les sept Baka Tau Mana. Mais je suis convaincue au-delà de tout doute possible : les Carillons rôdent dans le monde des vivants !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
