<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 26</h1>

    <p>— Là, dit Richard en tendant un bras et en se penchant un peu pour que Kahlan puis se regarder en droite ligne dans la direction qu’il indiquait. Tu vois cet amas de nuages noirs ? (Il attendit que l’Inquisitrice hoche la tête.) Eh bien, c’est juste au-dessous, et très légèrement sur la droite.</p>

    <p>Debout dans une étendue de hautes herbes qui semblait sans fin, l’Inquisitrice se hissa sur la pointe des pieds et mit une main en visière pour sonder l’horizon sans être éblouie par le soleil.</p>

    <p>— Je ne le vois toujours pas, soupira-t-elle, excédée. Mais je n’ai jamais eu une vue aussi perçante que la tienne…</p>

    <p>— Et moi non plus, dit Cara.</p>

    <p>Richard jeta un nouveau coup d’œil derrière lui, au cas ou un ennemi se glisserait dans leur dos pendant qu’ils surveillaient l’approche d’un homme seul, devant eux. Mais il ne vit aucune autre menace.</p>

    <p>— Vous l’apercevrez bien assez tôt…, souffla-t-il.</p>

    <p>Machinalement, il voulut vérifier que l’Épée de Vérité coulissait bien dans son fourreau, puis se souvint qu’elle n’était pas sur sa hanche, parce qu’il avait dû la laisser en Aydindril. Il saisit donc l’arc pendu à son épaule et y encocha une flèche.</p>

    <p>Combien de fois avait-il souhaité être débarrassé de l’épée et de sa magie, qui faisaient naître en lui des sentiments répugnants ? Sous l’emprise du pouvoir de l’arme, il éprouvait une soif de tuer qui lui laissait à chaque fois dans la bouche un goût un peu plus amer. En lui donnant la lame, Zedd l’avait prévenu qu’elle était seulement un outil. Au fil du temps, il avait de mieux en mieux compris cet avertissement.</p>

    <p>Mais utiliser cet « outil » n’en restait pas moins terrifiant.</p>

    <p>Celui qui maniait l’épée devait la contrôler… et <span class="Ital">se</span> contrôler lui-même. Comprendre ce point-là était essentiel pour utiliser l’artefact de la bonne manière. Et pour cela, il fallait être un authentique Sourcier de Vérité.</p>

    <p>Richard frissonnait à la seule idée que cette magie puisse tomber entre de mauvaises mains. Les esprits du bien en soient loués, s’il n’avait pas l’arme avec lui, elle était hors d’atteinte de quiconque.</p>

    <p>Sous les nuages noirs striés de jaune foncé et de violet – le signe que des orages se préparaient dans leurs entrailles – l’homme continuait d’approcher. Inaudibles à cette distance, des éclairs zébraient les nuées plus obscures que la nuit.</p>

    <p>Bien qu’il eût pas mal voyagé, surtout ces derniers temps, Richard n’avait jamais vu un ciel qui parût plus immense que celui qui dominait ces plaines. Sans doute, supposait-il, parce qu’il n’y avait rien, aux quatre points cardinaux, pour briser l’écrasante monotonie de cette voûte céleste menaçante. Pas de montagnes, d’arbres ni de buissons… Des terres aussi planes qu’un océan quand aucun souffle de vent ne vient ourler d’écume ses eaux.</p>

    <p id="ref_36v9">Un peu après l’aube, la brise avait poussé les nuages vers l’est, emportant la pluie qui avait harcelé les trois jeunes gens à la fin de leur séjour chez les Hommes d’Adobe, puis tout au long de leur premier jour de voyage – sans parler de la nuit qui avait suivi, glaciale alors qu’ils n’avaient pas le droit de faire du feu. Après plus de vingt-quatre heures à macérer dans des vêtements humides, Richard et ses deux compagnes avaient les nerfs à vif.</p>

    <p>Comme le Sourcier, Kahlan s’inquiétait pour Zedd et Anna, et elle se demandait quel mauvais tour leur préparait le Cabrioleur. Pour ne rien arranger, penser qu’ils devraient marcher pendant des semaines pour rejoindre Aydindril – où une mission vitale attendait Richard – au lieu d’y être en un éclair en voyageant avec la sliph, avait de quoi miner l’équanimité de n’importe qui.</p>

    <p>Richard regrettait presque de n’avoir pas pris ce risque. Mais il résistait à l’envie de rebrousser chemin, conscient que Zedd, en matière de magie, savait ce qu’il disait…</p>

    <p>Cara était encore plus irritable que ses deux compagnons. Une vraie chatte en furie, prête à griffer tous ceux qui l’approchaient. Peu désireux de la provoquer, le Sourcier ne s’était pas aventuré à l’interroger. Si ce qui l’énervait avait été important, elle lui en aurait déjà parlé…</p>

    <p>Comme si tout ça ne suffisait pas, Richard enrageait de ne pas avoir son arme alors que le danger rôdait. Si le Cabrioleur s’en prenait à Kahlan, serait-il capable de la protéger ? Même sans les sombres manigances des Sœurs de l’Obscurité, une Inquisitrice n’était jamais vraiment en sécurité. S’ils apprenaient qu’elle était vulnérable, beaucoup de gens voudraient faire payer à Kahlan ce qu’ils tenaient pour des « injustices ».</p>

    <p>Avec le sortilège qui dévorait inexorablement la magie, la jeune femme perdrait tôt ou tard son pouvoir, et elle ne serait plus en mesure de se défendre. Richard devrait le faire à sa place, mais il doutait d’en être capable sans son arme.</p>

    <p>Chaque fois qu’il voulait s’assurer de sa présence, et découvrait qu’elle n’était pas là, il éprouvait un sentiment de vide si abyssal que les mots les plus forts n’auraient pas suffi à le décrire. Comme s’il avait perdu une part de lui-même…</p>

    <p>Pourtant, et même s’il y retrouverait son arme, il n’aimait pas vraiment l’idée de retourner en Aydindril. Comme si quelque chose clochait dans le processus censé l’y contraindre. Était-ce parce qu’il s’inquiétait pour Zedd, qu’il aurait donné cher pour avoir à ses côtés ? Peut-être, mais le vieil homme n’était pas en état de voyager, et nul n’y pouvait rien.</p>

    <p>Jusqu’à ce que Richard ait aperçu le voyageur solitaire, la deuxième journée de voyage, ensoleillée et sèche, s’était déroulée sans anicroches.</p>

    <p>Le Sourcier arma à demi son arc. Après leurs mésaventures avec le poulet maléfique – ou plutôt, le « Cabrioleur » – il ne laisserait personne approcher avant d’avoir la certitude qu’il s’agissait d’un ami.</p>

    <p>— Tu sais, dit-il soudain à Kahlan, je crois que ma mère m’a jadis parlé d’un chat appelé « Cabrioleur ».</p>

    <p>— C’est étrange… Tu en es sûr ? demanda la jeune femme sans lâcher ses cheveux, que le vent menaçait de lui envoyer voler dans les yeux.</p>

    <p>— Pas totalement… J’étais si petit quand elle est morte… Je me fais peut-être des idées, ou je confonds avec un autre nom.</p>

    <p>— De quoi te souviens-tu ? Ou crois-tu te souvenir ?</p>

    <p>Richard arma l’arc à fond, pour éprouver sa souplesse, puis le détendit.</p>

    <p>— Je m’étais écorché les genoux en tombant, ou quelque chose comme ça… Pour me consoler, elle m’a raconté une histoire. Quand elle était petite, sa mère lui avait parlé d’un chat qui faisait d’incroyables acrobaties quand il poursuivait une mouche ou un papillon. Du coup, il avait été baptisé « Cabrioleur », et je suis presque sûr que ma mère riait de bon cœur quand elle m’a demandé si je ne trouvais pas ce nom amusant.</p>

    <p>— Drôle à mourir, grogna Cara, toujours aussi morose.</p>

    <p>Du bout d’un index, elle releva la pointe de la flèche du Sourcier et l’orienta vers l’inconnu qui approchait toujours. Comme si elle lui reprochait muettement de l’avoir oublié…</p>

    <p>— Pourquoi cette histoire t’est-elle revenue maintenant ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— En voyant cet homme marcher vers nous, j’ai pensé à tous les dangers qui menaçaient de nous bondir dessus.</p>

    <p>— Et cette idée vous a incité à les attendre les bras ballants, seigneur Rahl ? lança Cara, sarcastique.</p>

    <p>Ignorant la Mord-Sith, Richard inclina la tête en direction de l’homme.</p>

    <p>— Tu le vois, à présent ? demanda-t-il à Kahlan.</p>

    <p>— Non, toujours pas… Attends ! (Remettant une main en visière, l’Inquisitrice se hissa de nouveau sur la pointe des pieds.) Oui, je l’aperçois !</p>

    <p>— Je suggère que nous nous cachions dans les hautes herbes pour pouvoir lui sauter dessus, lâcha Cara. Sans faire de cabrioles, si possible…</p>

    <p>— Il nous a vus au moment où je l’ai repéré, dit Richard. Nous n’aurions aucune chance de le surprendre.</p>

    <p>— Après tout, marmonna la Mord-Sith en bâillant, il est seul, et ne peut pas nous faire grand-chose…</p>

    <p>Cara s’était chargée du deuxième tour de garde, et elle avait réveillé son seigneur plus tard que prévu, pour le laisser se reposer. Grâce à elle, Richard avait eu une bonne heure de sommeil supplémentaire. Et de toute façon, la deuxième garde était la plus épuisante…</p>

    <p>— Vous ne voyez que lui, mais notre homme n’est pas tout seul. Il a une dizaine de compagnons, au minimum.</p>

    <p>— Où ça ? demanda Kahlan. Je n’aperçois personne. Tu es sûr de ce que tu dis ?</p>

    <p>— Certain ! Quand il m’a vu, ce type a laissé les autres derrière lui, et il a avancé vers nous. Depuis, ses compagnons n’ont pas bougé.</p>

    <p>Cara ramassa son sac, l’air décidé.</p>

    <p>— Filons d’ici ! Nous avons encore le temps d’être trop loin pour qu’ils nous voient. Alors, nous nous cacherons, et s’ils nous suivent, nous leur tomberons dessus par surprise.</p>

    <p>— Tu veux bien te calmer ? lança Richard à la Mord-Sith. Cet homme approche seul pour ne pas nous inciter à tirer. S’il avait de mauvaises intentions, ses amis seraient avec lui. Nous attendrons, c’est un ordre !</p>

    <p>Furieuse, Cara croisa les bras et pinça les lèvres. Bien qu’elle eût toujours tendance à couver les deux jeunes gens, ils ne l’avaient jamais vue aussi nerveuse. Qu’elle veuille parler ou non, ils devraient l’interroger et savoir de quoi il retournait. Bien plus diplomate que Richard, Kahlan réussirait peut-être à lui tirer les vers du nez.</p>

    <p>Devant eux, l’homme agitait les bras pour les saluer.</p>

    <p>Richard lâcha la corde de son arc et l’imita.</p>

    <p>— C’est Chandalen, dit-il simplement.</p>

    <p>— Tu as raison, fit Kahlan.</p>

    <p>Puis elle joua également les sémaphores.</p>

    <p>— Je me demande ce qu’il fiche ici, souffla Richard en rangeant sa flèche dans le carquois accroché à sa ceinture.</p>

    <p>— Pendant que tu inspectais les poulets mis aux arrêts, expliqua Kahlan, il est parti rejoindre une patrouille qui avait croisé des hommes armés et s’inquiétait de leur comportement.</p>

    <p>— Ils étaient agressifs ?</p>

    <p>— Non. Bien trop calmes, au contraire…</p>

    <p>Richard hocha la tête, comme s’il n’avait pas besoin qu’on lui en dise plus pour comprendre. Chandalen n’étant plus très loin, il vit qu’il ne portait pas d’arme, à part le couteau glissé à sa ceinture. En accord avec les coutumes de son peuple, il ne souriait pas. Chez les Hommes d’Adobe, même quand on rencontrait des amis, il fallait d’abord échanger le salut rituel.</p>

    <p>L’air sinistre, Chandalen gifla presque distraitement les trois jeunes gens. Bien qu’il ait marché très vite, et même couru sur une bonne partie du chemin, il était à peine essoufflé.</p>

    <p>— La force soit avec la Mère Inquisitrice et Richard Au Sang Chaud, dit-il.</p>

    <p>Il salua Cara de la tête. Un signe de respect pour une guerrière qui accomplissait la même mission que lui : protéger les autres.</p>

    <p>Le Sourcier et les deux femmes giflèrent le chasseur et lui souhaitèrent que la force l’accompagne aussi.</p>

    <p>— Où allez-vous ? demanda l’Homme d’Adobe.</p>

    <p>— Il y a eu des… problèmes, répondit Richard en lui tendant son outre d’eau. Nous devons retourner en Aydindril.</p>

    <p>— Le poulet qui n’en était pas un ? devina Chandalen.</p>

    <p>— C’est ça, oui, dit Kahlan. En réalité, c’était un monstre invoqué par les Sœurs de l’Obscurité prisonnières de Jagang.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl lui a réglé son compte avec sa magie, précisa Cara.</p>

    <p>Rassuré par cette nouvelle, Chandalen s’autorisa à boire un peu.</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi devez-vous rentrer en Aydindril ?</p>

    <p>Richard posa la pointe de son arc sur le sol et s’appuya dessus.</p>

    <p>— Le sort lancé par les sœurs menace tous ceux qui contrôlent la magie et tous les artefacts. Zedd et Anna sont malades et ils ont dû rester au village. En Aydindril, nous neutraliserons momentanément le sort. Zedd se rétablira, puis il remettra les choses dans l’ordre.</p>

    <p>Chandalen rendit l’outre au Sourcier.</p>

    <p>— Alors, dit-il, vous devriez repartir au plus vite. (Il regarda derrière lui. À présent qu’il s’était fait reconnaître, ses hommes aussi approchaient.) Mais il faudra d’abord aller voir les étrangers que mes hommes ont rencontrés.</p>

    <p>— Qui sont-ils ?</p>

    <p>Avant de répondre à Richard, l’Homme d’Adobe jeta un regard inquiet à Kahlan.</p>

    <p>— Chez nous, il y a un proverbe : « Si on ne veut pas finir dans la casserole avec le poulet qui a mangé les légumes verts qu’elle réservait pour le dîner, il vaut mieux ne pas énerver la cuisinière. »</p>

    <p>Richard aurait juré que Chandalen s’efforçait de ne pas croiser le regard de Kahlan. Si bizarre qu’il fût – peut-être à cause d’une traduction imprécise – le dicton était assez explicite…</p>

    <p>Les hommes de Chandalen approchaient, sans doute en compagnie des étrangers. Après que le Cabrioleur eut tué un de ses chasseurs, le protecteur du village n’aurait pas retardé l’Inquisitrice et le Sourcier, en route pour régler le problème, sans une très bonne raison.</p>

    <p>— S’ils veulent absolument nous voir, marchons à leur rencontre.</p>

    <p>— Ils n’ont parlé que de toi, Richard Au Sang Chaud. Tu préfères peut-être y aller seul ?</p>

    <p>— Pourquoi ne voudrait-il pas de moi ? demanda Kahlan, irritée.</p>

    <p>Dans la langue des Hommes d’Adobe, elle ajouta une remarque que le Sourcier ne comprit pas.</p>

    <p>Chandalen leva les mains, paumes ouvertes, pour montrer qu’il ne cherchait pas le conflit. À l’évidence, il tenait à rester à l’écart de cette affaire.</p>

    <p>— Je devrais peut-être…, commença Richard.</p>

    <p>Il n’alla pas plus loin, car Kahlan le foudroyait déjà du regard.</p>

    <p>— Chandalen, dit-il, feignant l’indignation, je n’ai pas de secret pour ma femme ! Sa présence ne me dérange jamais, et nous n’avons pas de temps à perdre en vaines discussions. Allons-y !</p>

    <p>L’Homme d’Adobe haussa les épaules – une façon de dire qu’il se dégageait de toute responsabilité – puis fit volte-face pour conduire Richard et Kahlan vers leur destin, qu’il ne semblait pas juger très souriant.</p>

    <p>Dix chasseurs suivaient les sept étrangers, et six autres, en formation par trois, marchaient le long de leurs flancs, à bonne distance. S’ils semblaient escorter paisiblement les visiteurs, les Hommes d’Adobe, en réalité, étaient prêts à les tailler en pièces au premier geste suspect. Voir des inconnus en armes sur leur territoire avait le don d’énerver les chasseurs, comme s’ils sentaient venir un orage.</p>

    <p>Richard espéra que cette tempête-là n’éclaterait pas et céderait vite la place à un ciel sans nuages…</p>

    <p>Les Hommes de Chandalen étaient la première ligne de défense du Peuple d’Adobe. Et leur réputation de férocité incitait la plupart des voyageurs à faire de grands détours pour ne pas croiser leur chemin.</p>

    <p>Pourtant, les six hommes en tunique longue couleur paille qu’ils escortaient ne semblaient pas le moins du monde inquiets. Cette suprême indifférence éveilla un vague souvenir dans la mémoire du Sourcier…</p>

    <p>… Qui faillit trébucher sur une racine quand il reconnut les étrangers.</p>

    <p>Lorsqu’il en crut enfin ses yeux, il ne s’étonna plus que la présence de treize chasseurs ne les perturbe pas plus que ça. Mais que faisaient ces gens si loin de chez eux ?</p>

    <p>Les six hommes étaient vêtus de la même façon et portaient des armes identiques. Richard les connaissait tous, même s’il ignorait leur nom, à part celui du guerrier qui marchait en tête. Le peuple auquel ils appartenaient luttait depuis des millénaires pour récupérer sa terre natale. À l’époque de l’Antique Guerre, des sorciers l’en avaient chassé pour créer la vallée des Âmes Perdues et séparer l’Ancien Monde du Nouveau.</p>

    <p>Sur la hanche gauche, les six hommes portaient un fourreau d’où dépassait la garde caractéristique de leur épée à la lame recourbée. Une corde attachée au pommeau venait se nouer autour du cou du guerrier pour éviter qu’il perde son arme dans le feu de la bataille. Une hache et un bouclier rond sans ornement complétaient l’équipement de ces féroces combattants. Richard avait vu des femmes vêtues et armées de la même façon. Mais aujourd’hui, le détachement martial était exclusivement masculin.</p>

    <p>Pour ces guerriers, s’entraîner à l’épée était une forme d’art. Jugeant que la journée ne leur laissait pas assez de temps pour se perfectionner, ils continuaient à s’exercer la nuit, à la lumière de la lune. Il y avait quelque chose de religieux dans leur passion pour l’escrime et ils ferraillaient et tuaient avec une pieuse dévotion.</p>

    <p>Le septième « visiteur » était une visiteuse. En plus de sa tenue très différente de celle de ses gardes du corps, elle ne portait pas d’arme – au sens habituel du terme, en tout cas.</p>

    <p>Bien qu’il ne fût pas expert en la matière, Richard estima, au terme d’un rapide calcul, qu’elle devait être enceinte de six bons mois.</p>

    <p>Sur son joli visage encadré par une crinière de cheveux noirs, ses yeux très sombres pétillaient d’une vitalité brute qui pouvait parfois sembler menaçante. Superbe dans sa robe mi-longue en toile de lin teinte en ocre brillant, elle portait en guise de ceinture une large bande de peau de daim aux deux extrémités incrustées de pierres précieuses grossièrement taillées.</p>

    <p>Sur ses bras et sur ses épaules pendaient des petites franges de tissu multicolores. Chacun de ces ornements passé dans un petit trou et tenu par un nœud avait été ajouté à la robe par un membre de son peuple qui désirait implorer les dieux.</p>

    <p>C’était une robe de prière, et les bandelettes de tissu, quand le vent les agitait, devaient censément transmettre un message aux esprits du bien. Seule la femme-esprit de cet étrange peuple avait le droit d’arborer une telle tenue.</p>

    <p>Richard se demanda de nouveau pourquoi ces gens s’étaient aventurés si loin de chez eux. Il formula plusieurs hypothèses, toutes plus déplaisantes les unes que les autres.</p>

    <p>Il s’arrêta soudain. Kahlan se plaça sur sa gauche, Cara sur sa droite, et Chandalen prit position à côté d’elle.</p>

    <p>Comme s’ils ne voyaient que lui, les six guerriers, après avoir posé leurs lances, s’agenouillèrent devant le Sourcier puis s’inclinèrent, le front touchant le sol.</p>

    <p>La visiteuse resta debout et riva sur Richard ses yeux noirs où brillait la sagesse sans âge qu’il avait vue dans le regard de quelques autres femmes, dont sœur Verna, Shota, Annalina et Kahlan. La marque indélébile de la magie…</p>

    <p>Alors qu’elle dévisageait le Sourcier, la femme-esprit s’autorisa l’ombre d’un sourire. Sans un mot, elle avança, dépassa les six guerriers et se prosterna à son tour devant Richard. Puis elle releva un peu la tête et lui baisa le bout d’une botte.</p>

    <p>— <span class="Ital">Caharin</span>, souffla-t-elle, pleine de révérence.</p>

    <p>Richard se pencha, la saisit par l’épaule et tira sur sa robe pour qu’elle se relève.</p>

    <p>— Du Chaillu, dit-il, je suis ravi de voir que tu vas bien, mais que fais-tu ici ?</p>

    <p>La jeune femme se releva et eut un sourire éclatant. Puis elle se hissa sur la pointe des pieds et embrassa le mari de Kahlan sur la joue.</p>

    <p>— Je suis venue te voir, Richard le Sourcier. Car tu es le <span class="Ital">Caharin</span>… et mon époux.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
