<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 34</h1>

    <p>Les maîtres de la lame et presque tous les chasseurs s’occupaient de Du Chaillu. Après son bref séjour dans le royaume des morts, ou au moins sur son seuil, la femme-esprit des Baka Tau Mana était glacée jusqu’à la moelle des os. Les couvertures ne suffisant pas à la réchauffer, Richard avait autorisé les hommes à faire un feu, s’ils restaient groupés pour réduire les risques.</p>

    <p>Pendant que deux chasseurs creusaient un trou dans un carré de terre qu’ils avaient débroussaillé, les autres confectionnaient des gerbes d’herbe très serrées. Après les avoir essorées à mains nues, ils en enduisirent quatre d’une poix résineuse dont ils emportaient toujours quelques pots avec eux, puis les disposèrent en pyramide. Dès que le feu eut pris, ils passèrent les autres gerbes dessus pour les sécher, puis les jetèrent dans les flammes.</p>

    <p>Plus blême qu’un cadavre, Du Chaillu était toujours très malade. Mais au moins, elle vivait, et sa respiration s’améliorait de minute en minute. Ses guerriers lui avaient fait boire une infusion de plantes médicinales et les Hommes d’Adobe, aux petits soins pour la miraculée, lui préparaient une bouillie à base de tava. Selon toute probabilité, la femme-esprit se remettrait et resterait encore longtemps dans le monde des vivants.</p>

    <p>Richard s’émerveillait de penser qu’un être humain pût ressusciter. S’il n’avait pas été témoin de cette scène, il aurait sans doute refusé d’y croire. Cet événement extraordinaire avait bouleversé sa façon de voir le monde – sans parler de ses croyances.</p>

    <p>À présent, il n’avait plus aucun doute sur ce que ses compagnes et lui devaient faire…</p>

    <p>Les bras croisés, Cara regardait les hommes qui s’occupaient de Du Chaillu. Kahlan faisait de même, aussi stupéfaite que son mari et les autres témoins, à l’exception de la Mord-Sith. Pour elle, voir une morte revenir à la vie n’avait rien de stupéfiant. Décidément, ces femmes avaient une façon bien à elles de considérer l’existence.</p>

    <p>Richard prit le bras de Kahlan et la tira doucement vers lui.</p>

    <p>— Tout à l’heure, quand tu parlais des Dominie Dirtch, tu as dit : « En tout cas, il en est ainsi depuis des millénaires. » Faut-il comprendre que quelqu’un a pu jadis traverser la frontière malgré la ligne de défense ?</p>

    <p>— C’est un sujet très controversé, et personne n’a de certitude. Enfin, à l’extérieur d’Anderith…</p>

    <p>Depuis que Du Chaillu avait évoqué ce royaume, Richard aurait juré qu’il ne comptait pas parmi les préférés de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— C’est une longue histoire…</p>

    <p>Richard sortit trois morceaux de pain de tava et en distribua deux à ses compagnes.</p>

    <p>— Je t’écoute.</p>

    <p>Pour se donner le temps de structurer son exposé, Kahlan grignota distraitement son tava.</p>

    <p>— Le pays actuellement nommé « Anderith » fut jadis envahi par les Hakens. Les Anderiens affirment aujourd’hui que leurs agresseurs utilisèrent les Dominie Dirtch pour les vaincre.</p>

    <p>» Les sorciers de la Forteresse m’ont raconté une version très différente de ce conflit. Mais c’est normal, puisqu’il remonte à des millénaires. Et comme tu le sais, l’histoire change en fonction de celui qui la raconte. Par exemple, l’Ordre Impérial ne verrait pas le massacre de Renwold de la même façon que nous…</p>

    <p>— J’aimerais entendre parler du passé d’Anderith, dit Richard. Vu par les sorciers, de préférence…</p>

    <p>— Eh bien, allons-y, dans ce cas ! Il y a deux ou peut-être trois mille ans, les Hakens ont surgi du Pays Sauvage pour envahir Anderith. On suppose qu’ils venaient d’une terre très lointaine où ils ne pouvaient plus vivre pour des raisons que nul ne connaît. Parfois, il suffit qu’un fleuve change de cours à cause d’une inondation ou d’un tremblement de terre. Ou qu’une sécheresse s’installe et rende les champs improductifs…</p>

    <p>» Quoi qu’il en soit, et selon ce qu’on m’a enseigné, les Hakens réussirent à franchir la ligne de Dominie Dirtch. Ne me demande pas comment, parce que personne ne le sait ! Ils essuyèrent de lourdes pertes, mais ils réussirent à traverser la frontière puis à conquérir le pays.</p>

    <p>» Les Anderiens étaient des nomades dont les nombreuses tribus passaient leur temps à guerroyer les unes contre les autres. Ils ignoraient l’écriture, la métallurgie et l’architecture, et leurs structures sociales se réduisaient à un minimum. Bref, comparé aux envahisseurs, il s’agissait d’un peuple primitif. N’en déduis pas qu’ils manquaient d’intelligence ! Mais les Hakens étaient beaucoup plus développés qu’eux sur presque tous les plans.</p>

    <p>» Leurs armes aussi se révélèrent supérieures. Par exemple, ils avaient une cavalerie, et faisaient montre d’une bien meilleure compréhension des impératifs stratégiques. Quant à leur hiérarchie, elle était clairement déterminée, alors que les Anderiens se disputaient pour savoir qui commanderait leurs forces. C’est en partie pour ça que les Hakens, quand ils eurent franchi la ligne de défense, écrasèrent sans peine leurs adversaires.</p>

    <p>— Un peuple guerrier et conquérant, dit Richard en tendant une outre à Kahlan. Des prédateurs, en quelque sorte…</p>

    <p>L’Inquisitrice but, puis essuya l’eau qui avait dégouliné sur son menton.</p>

    <p>— Non, les Hakens n’agissaient pas pour s’approprier un butin et réduire les vaincus en esclavage. Ils n’étaient pas des rapaces !</p>

    <p>» Ils ont apporté avec eux des trésors de connaissances techniques et scientifiques. Pour l’époque, ils étaient hautement cultivés, avec une compréhension très avancée des mathématiques, qu’ils utilisaient dans des domaines pratiques comme l’architecture.</p>

    <p>» L’agriculture était leur point fort, et ils faisaient déjà tirer leurs charrues par des bœufs ou des chevaux alors que les Anderiens, des chasseurs, complétaient leur alimentation en recourant à la cueillette ou, au mieux, à ce qu’on pourrait appeler du « jardinage ». Les Hakens ont mis en place un système d’irrigation et introduit le riz dans leur nouvelle patrie. Pour tirer parti du climat et de la nature du sol, ils savaient sélectionner les meilleures sortes de céréales – par exemple le blé – et rationaliser la production. Experts en croisement et en élevage de races de chevaux, ils appliquaient ces techniques au bétail…</p>

    <p>Kahlan rendit l’outre à Richard et mangea encore un peu de tava.</p>

    <p>— Comme c’est souvent le cas après une conquête, les Hakens régnèrent en vainqueurs, et leur mode de vie supplanta celui des Anderiens. Sous la domination des grands seigneurs hakens, le pays connut enfin la paix. Très durs mais pas sanguinaires, les nouveaux maîtres ne massacrèrent pas la population d’origine, comme le font trop de conquérants. Au contraire, ils accordèrent une place dans leur société aux Anderiens. Tout en bas de l’échelle, pour commencer – mais ça, tu t’en serais douté tout seul.</p>

    <p>— Si je comprends bien, tu affirmes que les Anderiens ont bénéficié des lois et des coutumes hakennes ?</p>

    <p>— Sur beaucoup de plans, oui… Sous le règne des grands seigneurs hakens, l’agriculture et l’élevage se développèrent à pas de géant, et les deux peuples prospérèrent. Les Anderiens, qui n’avaient jamais été très nombreux – et presque toujours menacés d’extinction – purent croître et se multiplier.</p>

    <p>Entendant Du Chaillu tousser comme une perdue, les deux jeunes gens se retournèrent. Richard se baissa, fouilla dans son sac et en sortit un des sachets que Nissel leur avait donnés. Il contenait des feuilles séchées de la variété qu’elle lui avait fait mâcher pour qu’il souffre moins d’une blessure.</p>

    <p>Kahlan désigna un autre sachet, rempli de feuilles broyées censées lutter contre la nausée.</p>

    <p>Richard le prit et le donna à Cara.</p>

    <p>— Dis aux hommes d’en mettre dans sa tisane, et de laisser infuser un moment. Ça calmera ses maux d’estomac. Précise à Chandalen que c’est un médicament de Nissel. Il l’expliquera aux maîtres de la lame, et ils ne s’inquiéteront pas. (Il posa l’autre sachet dans la paume de la Mord-Sith.) Ensuite, qu’elle mâche une de ces feuilles. Si elle continue de souffrir, elle pourra en prendre une autre, mais pas avant deux ou trois heures.</p>

    <p>Cara courut vers le cercle d’hommes qui entouraient la Baka Tau Mana. Même si elle ne l’aurait pas reconnu, y compris sous la torture, la Mord-Sith était ravie de porter secours à une personne en détresse – et qui lui devait la vie, par-dessus le marché !</p>

    <p>— Si tu me racontais la suite ? dit Richard à Kahlan. Tout s’est bien passé entre les Hakens et les Anderiens, heureux de se convertir à la civilisation ? Un monde d’amour et de fraternité ?</p>

    <p>Il avait de sérieux doutes, mais sa femme ne parut pas capter son ironie.</p>

    <p>— C’est à peu près ça, oui… Avec l’arrivée des Hakens, les conflits tribaux cessèrent. Et ils faisaient plus de victimes parmi les Anderiens que n’en causa la guerre de conquête… En tout cas, c’est ce qu’affirmaient les sorciers qui m’ont raconté cette histoire.</p>

    <p><span class="Ital">Et qui semblaient la tenir des Hakens</span>, ne put s’empêcher de penser Richard.</p>

    <p>— De plus, les Hakens apportèrent aux Anderiens un système juridique cohérent, continua Kahlan. Ne t’y trompe pas, je ne prétends pas qu’il était parfait, voire authentiquement équitable, mais il valait mieux que la loi du plus fort en vigueur jusque-là dans le pays. Et quand ils eurent en somme « converti » les Anderiens à leur mode de vie, les Hakens leur apprirent à lire.</p>

    <p>» Sans doute primitifs, mais pas idiots pour autant, les Anderiens surent tirer parti de cette situation. On peut même dire qu’ils firent montre d’une remarquable aptitude à s’adapter.</p>

    <p>— Alors, pourquoi ce pays ne s’appelle-t-il pas Terre des Hakens, ou quelque chose dans ce genre ? Si j’ai bien suivi, la majorité de la population est hakenne.</p>

    <p>— J’y arrive, un peu de patience… Selon les sorciers, une fois que les Hakens se furent installés en Anderith, leur système juridique s’améliora nettement.</p>

    <p>— Des envahisseurs qui amènent avec eux la justice ? s’étonna Richard.</p>

    <p>— Les civilisations se développent lentement, Richard. C’est un phénomène très progressif, et le mélange des ethnies y joue un rôle prépondérant. Les conquêtes ont souvent des résultats que les envahisseurs eux-mêmes n’attendaient pas. Quand on raisonne sur des siècles – voire des millénaires – il faut tenir compte d’une multitude de paramètres qui…</p>

    <p>— N’empêche, coupa le Sourcier, prendre la terre d’un peuple et le forcer à…</p>

    <p>— Pense à D’Hara ! l’interrompit à son tour Kahlan. Sous le joug de Darken Rahl, la torture et le meurtre étaient monnaie courante. Depuis qu’un conquérant – toi ! – a pris le pouvoir, la justice est de retour dans le pays !</p>

    <p>Richard ne pouvait guère contredire Kahlan sur ce point. Cependant, il n’était pas à court d’arguments.</p>

    <p>— D’accord, mais c’est un cas très particulier. Je continue de trouver injuste qu’un peuple en envahisse un autre et détruise sa civilisation. Le monde ne peut pas fonctionner systématiquement comme ça.</p>

    <p>— Qui a parlé de « systématiquement » ? Mais toutes les civilisations ne se valent pas, hélas. Défendrais-tu le droit à l’existence de l’Ordre Impérial ?</p>

    <p>— Là, tu marques un point ! Cela dit, il ne me semble pas que les Anderiens aient eu, à l’époque, l’intention de conquérir le monde pour le réduire en esclavage…</p>

    <p>— Richard, nous ne parlons pas de morale ! Tu veux connaître l’histoire d’un pays, et je te la raconte telle qu’on me l’a transmise. Au cas où tu l’aurais oublié, ce n’est pas moi qui l’ai faite !</p>

    <p>— Un point de plus…, concéda le Sourcier.</p>

    <p>Cependant, il continuait à estimer injuste – d’instinct sans doute – l’idée qu’une civilisation dotée de sa propre histoire et de ses traditions soit ainsi balayée d’un revers de la main. Mais, comme le soulignait Kahlan, ce n’était pas vraiment leur propos, aujourd’hui…</p>

    <p>— Pour résumer, la culture anderienne cessa d’exister, conclut-il. Que disais-tu, au sujet du système juridique haken ?</p>

    <p>— Bien qu’ils fussent des conquérants, les Hakens accordaient une grande valeur à la notion d’« équité ». Pour eux, elle était le fondement de toute société prospère et paisible.</p>

    <p>» Au fil des siècles, les générations successives d’« envahisseurs » concédèrent de plus en plus de droits aux Anderiens. Un jour, comme c’était souhaitable, les deux peuples devinrent de parfaits égaux. Puis la tendance s’inversa – au moins psychologiquement – parce que les Hakens, ayant développé une vision du monde très semblable à la nôtre, commencèrent à se sentir coupables de ce que leurs ancêtres avaient infligé aux Anderiens…</p>

    <p>Kahlan marqua une courte pause.</p>

    <p>— Un sentiment très noble, mais peut-être un peu facile, quand des siècles ont passé, et que le contexte a radicalement changé. Pour comprendre les actes de ceux qui nous ont précédés, ne faut-il pas essayer de se représenter les conditions dans lesquelles ils vivaient ?</p>

    <p>Une question dont Richard aurait été incapable de donner la réponse…</p>

    <p>— Quoi qu’il en soit, ce fut le début de la chute des Hakens. N’ayant jamais cessé de rêver de vengeance, les Anderiens prirent le pouvoir, et les anciens maîtres devinrent les nouveaux esclaves.</p>

    <p>Un des chasseurs vint apporter aux jeunes gens deux morceaux de pain de tava chaud fourrés de bouillie. Richard et Kahlan les acceptèrent avec reconnaissance, et l’Inquisitrice remercia l’Homme d’Adobe dans sa langue.</p>

    <p>— Maintenant, fit Richard quand il eut fini de manger, dis-moi comment le système juridique des Hakens, en devenant plus équitable, les a conduits à l’esclavage. Désolé, mais quelque chose m’échappe…</p>

    <p>Enveloppée dans une couverture, Du Chaillu, vit-il du coin de l’œil, refusait obstinément de manger. Agenouillée à côté d’elle, Cara s’efforçait de lui faire boire un peu d’infusion.</p>

    <p>— Ce n’est pas la seule cause de la dégringolade des Hakens. Il y en eut bien d’autres, mais celle-là fut probablement décisive, et c’est pour ça que je la mentionne. Pour que des rapports de force s’inversent ainsi dans une société, il faut des centaines d’années.</p>

    <p>» L’essentiel est de savoir que les Anderiens, assoiffés de pouvoir comme presque tous les autres peuples, réussirent un jour à s’en emparer.</p>

    <p>— Les Hakens étaient des conquérants – dominateurs par nature ! Comment ont-ils basculé soudain dans la soumission ?</p>

    <p>— Il n’y eut pas de « soudain », Richard ! Quand les Anderiens eurent acquis un statut d’égalité, ils s’en servirent pour miner de l’intérieur le pouvoir des Hakens.</p>

    <p>» Une fois intégrés à la société, ils y firent leur chemin. Au début, en participant activement à la vie économique, puis en créant des guildes professionnelles qui devinrent de plus en plus puissantes. Quand ils passèrent à la politique, ce fut bien entendu en commençant dans les conseils de petites communes… Une étape après l’autre, sans jamais se précipiter…</p>

    <p>» Surtout, ne me comprends pas mal ! Les Anderiens travaillaient dur, eux aussi ! Mais sans les lois hakennes, ils n’en auraient pas tiré les mêmes fruits que leurs anciens maîtres.</p>

    <p>» Très doués pour les affaires, ils devinrent vite une puissance financière incontournable. Les Hakens, eux, avaient tendance à vivre sur leurs acquis, comme si leur domination devait durer jusqu’à la fin des temps…</p>

    <p>» Les Anderiens prirent aussi une place prépondérante dans l’éducation. Quasiment dès le début, les Hakens avaient jugé qu’ils pouvaient se décharger de cette tâche sur les vaincus, et se concentrer sur des affaires plus importantes. Les Anderiens s’occupèrent d’abord de la formation des enfants, puis ils passèrent à celle des futurs professeurs et en vinrent très vite à déterminer le contenu des cours.</p>

    <p>— Une tragique erreur des Hakens, je parie ?</p>

    <p>— Et tu ne te trompes pas ! En plus de la lecture et des mathématiques, les enfants du pays, comme ceux de tous les autres, suivaient des cours d’histoire et acquéraient une culture générale, afin de mieux comprendre leur place dans leur patrie.</p>

    <p>» Les Hakens voulaient que tous les futurs citoyens apprennent un mode de vie d’où seraient exclues la guerre et la conquête. En insistant sur la brutalité des anciens envahisseurs, aux dépens des nobles Anderiens, ils espéraient que les professeurs formeraient des individus hautement civilisés capables de respecter les autres. Au contraire, la culpabilité instillée dans la tête des jeunes mina la cohésion de la société hakenne – et l’autorité du gouvernement, bien entendu.</p>

    <p>» Puis survint une catastrophe naturelle qui accéléra les choses. Une sécheresse terrible, longue de plus de dix ans… Et les Anderiens saisirent cette occasion pour chasser les Hakens du pouvoir.</p>

    <p>» Toute l’économie reposait sur la production de blé. Les fermes périclitèrent, et les paysans furent incapables de délivrer aux exportateurs les récoltes qu’ils leur avaient déjà payées. Pour survivre en ces temps difficiles, les marchands exigèrent le remboursement de ces avances. Dans le processus, beaucoup de fermiers perdirent leurs terres et leurs résidences…</p>

    <p>» Si le gouvernement avait exercé un certain contrôle sur la vie économique, la panique aurait pu être évitée. Mais les dirigeants hakens ne voulaient surtout pas déplaire aux financiers anderiens, devenus leurs bailleurs de fonds.</p>

    <p>» Bientôt, la situation s’envenima. Il y eut des émeutes provoquées par la famine, et la ville de Fairfield fut même entièrement brûlée. Les Anderiens et les Hakens cédant à une violence aveugle, le chaos s’installa dans le pays. À cette époque, pas mal de gens s’exilèrent, convaincus que ça ne pouvait pas être pis ailleurs.</p>

    <p>» Les Anderiens, souvent très riches, achetèrent de la nourriture à l’étranger. Étant les seuls à en avoir les moyens, ils devinrent rapidement le seul espoir de survie de la nation.</p>

    <p>» Ils achetèrent à bas prix les fermes et les entreprises en faillite. Leur argent – et bien entendu les vivres qu’ils payaient avec – évita que des familles entières meurent faim.</p>

    <p>» Alors, les Anderiens jugèrent que l’heure de leur vengeance avait sonné.</p>

    <p>» Dans les rues, les émeutiers accusaient le gouvernement de tous les malheurs qui frappaient le pays. Comme tu t’en doutes, les Anderiens jetaient de l’huile sur le feu partout où ils le pouvaient, allant jusqu’à soutenir financièrement les insurgés. Des dirigeants hakens furent plus d’une fois mis à mort en pleine rue devant des foules que ce spectacle ravissait.</p>

    <p>» La colère de la population se focalisa sur les élites intellectuelles et politiques hakennes. Et ce phénomène n’épargna pas les Hakens « du commun », qui étaient souvent de simples ouvriers ou des paysans. Durant les émeutes, toute la classe dirigeante hakenne fut impitoyablement éliminée.</p>

    <p>» Et ce que les foules ne parvinrent pas à saccager, les Anderiens le sabotèrent en usant de leur puissance financière. En peu de temps, il ne resta rien de l’ancienne prospérité des Hakens.</p>

    <p>» Les Anderiens prirent alors le pouvoir et ramenèrent l’ordre en distribuant des vivres aux émeutiers affamés, qu’ils appartiennent à l’une ou l’autre ethnie. Quand la sécheresse cessa, ils régnaient d’une main de fer sur le pays. Et avec les mercenaires qu’ils avaient pris la précaution d’engager, nul n’était plus en mesure de contester leur domination.</p>

    <p>Depuis un moment, Richard en avait oublié de manger. Incapable d’en croire ses oreilles, il écoutait Kahlan lui raconter l’histoire la plus invraisemblable qu’il eût jamais entendue. Et pourtant, elle devait être plus ou moins vraie…</p>

    <p>— Les Anderiens inversèrent tout. Sous leur joug, le blanc devint le noir, et réciproquement. En vertu du comportement indigne de leurs ancêtres, ils décrétèrent que les Hakens n’auraient plus le droit de juger leurs anciens esclaves. En revanche, après des siècles et des siècles de souffrance, les Anderiens, annoncèrent-ils, étaient hautement qualifiés pour décider de ce qui était juste ou injuste.</p>

    <p>» Plus personne n’osa mettre en doute les histoires qui dénonçaient la cruauté des antiques conquérants. Afin de prouver qu’ils avaient changé – et d’éviter d’être taillés en pièces par les mercenaires – les Hakens se soumirent volontairement à l’autorité des Anderiens.</p>

    <p>» Privés de pouvoir depuis longtemps, ceux-ci se montrèrent impitoyables.</p>

    <p>» D’abord, on interdit aux Hakens l’accès à toute fonction importante. Puis on leur retira le droit de porter un nom de famille – ou « nom d’honneur », selon la terminologie encore en vigueur – sauf s’ils se montraient assez utiles ou valeureux pour obtenir une dérogation.</p>

    <p id="note_36vq">— Ces populations ne s’étaient donc pas mélangées ? demanda Richard pendant que l’Inquisitrice reprenait son souffle. Après si longtemps, elles auraient dû devenir un seul et même peuple.</p>

    <p>— Depuis le début, les Anderiens, tous très grands et dotés de cheveux noirs, tenaient les unions avec les Hakens – reconnaissables à leur tignasse rousse – pour un crime contre le Créateur. Selon eux, dans Sa grande sagesse, il a donné la vie à des êtres différents les uns des autres… et qui doivent le rester. Si tu préfères, s’ils acceptent qu’on croise les animaux, il n’est pas question, pour eux, qu’on fasse de même avec les êtres humains. Il a bien dû y avoir quelques exceptions à cette règle, mais elles ne furent pas nombreuses…</p>

    <p>Richard finit de manger son morceau de tava, désormais aussi froid que le précédent.</p>

    <p>— Et aujourd’hui, demanda-t-il quand il eut avalé, comment vont les choses en Anderith ?</p>

    <p>— Puisque seuls les opprimés – autrement dit, les Anderiens – peuvent être vertueux, ils se sont réservé le droit de régner. Ils affirment que l’oppression hakenne n’a toujours pas cessé, et un seul regard de travers, selon eux, prouve que la haine des anciens maîtres du pays est toujours aussi vivace. Et bien qu’ils soient aujourd’hui franchement malmenés, les Hakens ne peuvent pas être d’authentiques opprimés, puisqu’ils sont corrompus de naissance.</p>

    <p>» La loi interdit qu’ils apprennent à lire, car se cultiver pourrait les aider à reprendre le pouvoir, au risque qu’ils brutalisent, voire massacrent de nouveau les Anderiens. Ce qu’ils ne manqueraient pas de faire, selon ces derniers, à cause de leur nature irrémédiablement corrompue. Pour ne pas perdre de vue qu’ils sont des monstres, les Hakens, toute leur vie, assistent à des « réunions de repentance ». En Anderith, il est désormais gravé dans le marbre que les Anderiens doivent régner sur les Hakens et les traiter durement.</p>

    <p>» Mais ne perds pas de vue un détail, Richard ! Je te répète ce que m’ont enseigné les sorciers. La version des Anderiens est radicalement différente. D’après eux, après des siècles de tyrannie, leur noble peuple, grâce à son courage et à sa probité, est parvenu à reprendre le pouvoir à des usurpateurs. Et pour ce que j’en sais, ils ont peut-être raison…</p>

    <p>Les poings sur les hanches, Richard n’en croyait toujours pas ses oreilles.</p>

    <p>— Le Conseil des Contrées a permis qu’un peuple en réduise un autre en esclavage ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Les Hakens ne se sont pas révoltés. Sans doute parce que leurs professeurs, tous anderiens, les avaient convaincus qu’ils ne méritaient pas un meilleur sort.</p>

    <p>— Et le Conseil s’est accommodé de ce déni de justice ?</p>

    <p>— N’oublie pas que les Contrées étaient une alliance de pays <span class="Ital">souverains </span>! Les Inquisitrices intervenaient pour interdire les dérives trop flagrantes des gouvernements. Par exemple, nous n’avons jamais toléré les assassinats politiques ou les coups d’État. Mais si une population, comme les Hakens, ne voyait rien à redire à la façon dont fonctionnait son pays, le Conseil n’intervenait jamais. Dans l’Alliance, la brutalité était proscrite. Pas la bizarrerie, par bonheur…</p>

    <p>— Les Hakens se sont soumis parce qu’on les avait conditionnés ! s’insurgea Richard. S’ils avaient su la vérité, ils n’auraient pas marché ! Exploiter l’ignorance des gens est une forme de brutalité !</p>

    <p>— De ton point de vue, sans doute… Les Hakens pensent différemment. Pour eux, leur soumission garantit la paix en Anderith. Et ils ont le droit de le croire !</p>

    <p>— On les a éduqués à grands coups de mensonges, pour qu’ils gobent des infamies ! C’est incontestablement de la brutalité !</p>

    <p>— N’est-ce pas toi qui viens de dire que les Hakens n’avaient pas le droit de détruire la civilisation anderienne ? Et maintenant, tu prétends que le Conseil aurait dû imposer sa vision des choses à un pays souverain ?</p>

    <p>Richard eut une grimace de frustration. Oui, rien n’était simple, et pourtant…</p>

    <p>— Si tu m’en disais un peu plus sur la façon dont fonctionnait le Conseil, à l’époque ?</p>

    <p>— Il y a des siècles, aucun royaume n’était assez fort pour faire respecter une loi unique dans les Contrées. Le Conseil a toujours été une assemblée d’hommes et de femmes de bonne volonté, pas une institution coercitive. Et les Inquisitrices intervenaient uniquement quand des souverains exerçaient un pouvoir proche de la tyrannie…</p>

    <p>» Si nous avions tenté d’imposer un mode de vie, ou une constitution commune, le Conseil aurait explosé et les conflits sanglants se seraient multipliés. Je ne prétends pas que ce système était parfait. Cela dit, il a assuré la paix pendant des millénaires.</p>

    <p>— Je ne suis pas un expert en politique, admit Richard. Et il semble bien, en effet, que l’Alliance ait longtemps été bénéfique pour les peuples.</p>

    <p>— Sais-tu pourquoi je soutiens les positions que tu as prises – et imposées – face au Conseil ? Eh bien, en partie à cause de ce qui s’est passé dans des pays comme Anderith ! Jusqu’à ton arrivée, avec la puissance de D’Hara pour peser dans la balance, aucun membre des Contrées n’aurait pu faire appliquer une loi commune. Contre un adversaire du calibre de Jagang, l’Alliance telle qu’elle existait n’aurait eu aucune chance.</p>

    <p>Richard avait du mal à imaginer combien Kahlan, la Mère Inquisitrice, avait dû souffrir de le voir détruire une institution qu’elle avait passé sa vie à défendre.</p>

    <p>Darken Rahl était à l’origine de la série d’événements qui avait ébranlé le monde. Dans le chaos, Kahlan avait su faire preuve de discernement et saisir au vol les rares occasions qui s’offraient à elle…</p>

    <p>— Merci de ton cours d’histoire, dit le Sourcier. Maintenant, j’en sais davantage sur le passé d’Anderith. Si je connaissais celui de D’Hara, je le trouverais sûrement plus sordide encore. Pourtant, si étrange que ça me paraisse, les D’Harans luttent aujourd’hui avec moi au nom de la justice et de la liberté. Mais au fond, je ne devrais pas m’en étonner. Personne n’est responsable des crimes de ses ancêtres. Et je bous de colère chaque fois qu’on tente de me mettre sur le dos les atrocités de mon père !</p>

    <p>» De ton exposé, j’ai déduit que les Anderiens ne sont pas du genre à se soumettre à un tyran comme Jagang. Tu crois que nous pourrions les convaincre de s’allier à nous ?</p>

    <p>Kahlan réfléchit un moment à la question. Richard en fut un peu déçu, car il avait espéré qu’elle répondrait spontanément par l’affirmative.</p>

    <p>— Le pays est dirigé par le pontife, qui est également la plus haute autorité religieuse. Comme tu as dû le comprendre, les Anderiens sont très dévots. Le pontife est nommé à vie, essentiellement par les directeurs du bureau de l’Harmonie culturelle. Ces hommes choisissent le nouveau chef en fonction de ses qualités morales. En théorie, en tout cas… Un peu comme le Premier Sorcier, quand il nomme un Sourcier…</p>

    <p>— Donc, c’est le pontife que nous devrons convaincre ?</p>

    <p>— En partie, oui… Mais il ne règne pas au sens séculier de ce verbe. C’est une figure de proue, vénérée par son peuple, qui le tient pour l’émissaire du Créateur en ce monde. Une sorte de saint, si tu veux… De nos jours, les Anderiens représentent à peine vingt pour cent de la population, mais les Hakens aussi vénèrent le pontife.</p>

    <p>» Il est assez puissant pour imposer ses choix au gouvernement. Pourtant, le plus souvent, il se contente d’approuver ceux des véritables dirigeants. En fait, le maître d’Anderith est le ministre de la Civilisation. C’est lui qui détermine la politique du pays. Aujourd’hui, un certain Bertrand Chanboor occupe ce poste…</p>

    <p>» C’est au ministère de la Civilisation, près de Fairfield, que sera prise la décision finale. Les diplomates auxquels j’ai parlé en Aydindril transmettront nos propositions à Bertrand Chanboor.</p>

    <p>» Quelle que soit sa véritable histoire, Anderith est aujourd’hui une puissance qui compte. Et les Anderiens n’ont plus aucun rapport avec leurs ancêtres primitifs. Ce sont de riches marchands et des gouvernants avisés qui contrôlent parfaitement leur pays…</p>

    <p>Richard sonda la plaine pour la énième fois. Depuis qu’il avait eu la chair de poule, en sentant approcher le Carillon venu tuer Du Chaillu, il était sur ses gardes, au cas où une telle alerte se reproduirait.</p>

    <p>Du coin de l’œil, il vit que Cara faisait manger de la bouillie à la Baka Tau Mana. Avec l’enfant qu’elle portait, la femme-esprit devait rentrer chez elle, pas battre la campagne…</p>

    <p>— Les Anderiens sont des marchands, continua Kahlan, mais pas du genre mou, obèse et paresseux. À part dans l’armée, où il existe un semblant d’égalité, eux seuls ont le droit de porter des armes, et ils savent s’en servir ! Même si tu n’as plus une très bonne opinion d’eux, ce ne sont pas des imbéciles, et les vaincre n’aura rien d’un jeu d’enfant, y compris pour l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Pensif, Richard continua à sonder la plaine.</p>

    <p>— À Ebinissia et à Renwold, dit-il, Jagang a montré ce qu’il fait à ceux qui lui résistent. Si Anderith ne s’allie pas à nous, les Anderiens connaîtront la défaite face à une nouvelle horde de conquérants. Et ceux-là n’ont aucun sens de la justice !</p>
  </div>
</body>
</html>
