<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 35</h1>

    <p>Magda mit de côté les souvenirs de Baraccus et se concentra sur le sujet en cours. Ne parvenant pas à demander froidement si Merritt avait pris les yeux d’Isadora, elle opta pour une question plus générale qui lui permettrait de remettre la conversation sur la bonne voie.</p>

    <p>— Comment ça s’est passé avec Merritt ? A-t-il pu t’aider à retrouver les âmes perdues de Grandengart ?</p>

    <p>— Quand j’ai enfin localisé l’endroit où il vivait, très haut au-dessus de nos têtes, sous les remparts sud, Merritt était très préoccupé par ses propres problèmes. Il m’a quand même invitée chez lui, puis il a écouté mon histoire avec la même attention que toi – à savoir, bien plus consciencieusement que le Conseil. Quand on a presque le même âge, il semble qu’on soit plus enclins à se prendre au sérieux…</p>

    <p>» Pendant mon récit, il ne fit pratiquement pas de commentaires. Les yeux rivés sur sa superbe épée, qu’il avait posée sur la table, il me posa quand même quelques questions. Assez pertinentes, je dois dire, pour que je saisisse qu’il ne prenait pas à la légère le vol des cadavres et la disparition des âmes. Sa réaction augmenta mon inquiétude et renforça ma détermination à agir – et à aller jusqu’au bout !</p>

    <p>» Quand j’eus terminé, il me demanda pourquoi je le pensais susceptible de m’aider. Face à une menace que tout le monde ignorait, dis-je, ma formation de magicienne et de spirite me permettait d’avoir une vision du problème très claire et très lucide. Ainsi, j’avais pu me rendre compte que le Conseil traitait tout cela par-dessus la jambe.</p>

    <p>» Bien entendu, Merritt n’émit aucune objection contre cette entrée en matière. Comprenant qu’il m’encourageait à continuer, j’ajoutai que nos ennemis, à l’évidence, cherchaient à tirer avantage du royaume des morts. Après avoir cherché en vain un moyen de découvrir la vérité, j’en étais venue à comprendre qu’il fallait utiliser mes pouvoirs d’une manière inédite jusque-là. Car c’était dans le monde des vivants que je devais chercher les âmes perdues. Et pour ça, il était indispensable de modifier la nature même de mon don.</p>

    <p>» Très attentif jusque-là, Merritt me parut encore plus concentré, comme s’il buvait mes paroles.</p>

    <p>Une réaction qui n’étonna pas Magda.</p>

    <p>— Je tentais de l’intéresser en m’adressant à ses « instincts » d’inventeur, comprends-tu ? En toute connaissance de cause, j’utilisais un langage qui devait lui plaire, parce que c’était un peu le sien. Et ça fonctionnait, puisqu’il m’écoutait avec une fascination grandissante.</p>

    <p>» En guise de conclusion, je déclarai que j’étais venue le voir pour comprendre, au minimum, ce qu’il convenait de faire. Pour accomplir ma mission, lui dis-je, je devais acquérir une nouvelle façon de voir, et avant toute autre chose, il fallait que je renonce à la manière dont je distinguais notre monde. Pour voir, résumai-je, je devais d’abord devenir aveugle. Et je comptais sur lui pour que ça arrive.</p>

    <p>» Choqué et furieux, Merritt prit très mal ma requête. Refusant d’en entendre plus, il me mit à la porte sans autre forme de procès.</p>

    <p>Pour la première fois, le sorcier remonta dans l’estime de Magda.</p>

    <p id="note_36st">— Au fil des semaines, continua Isadora, je m’étais habituée à échanger un type de vision contre un autre. Pour moi, cette idée n’avait plus rien de choquant. En revanche, je compris la réaction de Merritt et décidai de le laisser en paix jusqu’à ce qu’il ait assimilé tout ce que je lui avais dit. Car enfin, il y avait de quoi bouleverser quelqu’un !</p>

    <p>» Je revins cependant le voir assez vite – trop vite, probablement – mais le temps pressait, pour moi comme pour tout le monde.</p>

    <p>» Sans lui laisser le loisir de m’éjecter, je lui demandai de répondre à une question. Les bras croisés, il me regarda, attendant que je me décide. Il est très grand, tu sais, et je suis petite, même pour une femme. Un instant, intimidée par ses yeux hypnotiques, j’eus du mal à trouver ma voix. Mais je me ressaisis et posai ma question : « Pourquoi le général Kuno avait-il fait emporter les cadavres des suppliciés ? »</p>

    <p>» Merritt resta un long moment silencieux, puis il murmura qu’il préférait ne pas l’imaginer.</p>

    <p>» Eh bien, dis-je, je partageais son angoisse, et c’était justement pour ça qu’il devait absolument m’écouter !</p>

    <p>» Merritt s’écarta et me fit enfin signe d’entrer. Je lui redis que je devais devenir aveugle et précisai, afin de dissiper tout malentendu, qu’il s’agissait d’une véritable cécité, pas d’une perte momentanée de la vue. Pour découvrir une vérité essentielle – et vitale pour le Nouveau Monde – il n’était pas question de se contenter de demi-mesures.</p>

    <p>» Si je tenais tant que ça à perdre la vue, lâcha Merritt, il suffisait de me crever les yeux ou de me les arracher. Marchant de long en large en agitant les bras, il me prédit une vie entière de cauchemars si je commettais une abomination pareille. Et demander à quelqu’un de m’aider, maugréa-t-il, était une très mauvaise action.</p>

    <p>» De plus en plus furieux, il m’ordonna de partir. Si je passais à l’acte, ajouta-t-il, décidant de me mutiler pour une raison absurde, il m’implorait de faire en sorte qu’il ne l’apprenne jamais.</p>

    <p>» Alors qu’il me tirait vers la porte, je plaidai ma cause, répétant qu’il n’avait pas le droit de négliger ainsi des victimes innocentes. En me déboutant, combien de malheureux condamnait-il à mort ? Tout ça parce qu’il ne comprenait pas vraiment ce que je voulais…</p>

    <p>» Merritt finit par se calmer et il lâcha mon bras. Approchant d’une table sur laquelle étaient exposées de splendides épées, chacune reposant sur un carré de velours rouge, il s’empara de celle qui me parut la plus belle, serra à deux mains sa longue poignée et pointa la lame vers le sol. Puis il me regarda et annonça qu’il m’écoutait. D’instinct, je compris qu’il m’offrait là ma dernière chance de le convaincre.</p>

    <p>» Ma véritable quête, lui dis-je, n’était pas de devenir aveugle, mais d’acquérir une nouvelle forme de vue. Bien entendu, je pouvais me crever les yeux, mais ça ne servirait à rien, puisque j’étais incapable de me donner cette autre vision. Intrigué, Merritt se pencha vers moi et me demanda de préciser ma pensée.</p>

    <p>» Ne plus voir ce monde, expliquai-je, était la moitié du chemin que je voulais faire. La plus facile, bien entendu ! Pour l’autre moitié, j’avais besoin d’un sorcier doté d’assez d’imagination et de talent pour inventer une nouvelle façon de voir. Car je devais être capable de distinguer ce que nul ne voyait ni n’avait jamais vu.</p>

    <p>— Après cette tirade, un inventeur ne pouvait plus rien te refuser, je suppose ?</p>

    <p>— C’était l’effet recherché… Merritt comprit que je ne lui demandai pas de me mutiler, mais de remplacer ma vue par une autre, bien supérieure sur un grand nombre de plans. Une vue comme jamais personne n’en avait eu.</p>

    <p>» Car l’ennemi, ajoutai-je, m’avait déjà pris mes yeux. Pour me neutraliser, il m’empêchait de voir les esprits… Afin de combattre, je devais acquérir cette aptitude – ici, dans le monde des vivants. Car tout l’enjeu était là : retrouver dans notre univers les âmes volées des suppliciés.</p>
  </div>
</body>
</html>
