<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 35</h1>

    <p> </p>

    <p>Alors qu’il tentait d’assimiler ce que Kahlan venait de lui dire – et ce que les Carillons, avec une atroce brutalité, lui avaient également appris –, Richard sondait la plaine, en direction d’Aydindril. Ses nouvelles lumières sur l’histoire d’Anderith confirmaient la décision qu’il avait prise d’instinct.</p>

    <p>— Je savais que nous suivions le mauvais chemin…, dit-il.</p>

    <p>— Tu peux m’expliquer ce que ça signifie ? demanda Kahlan, qui scrutait aussi l’horizon, au nord-est.</p>

    <p>— Zedd me le disait toujours : « Si la route est facile, c’est sûrement parce que tu n’as pas emprunté la bonne ! »</p>

    <p id="uid_36wh">— Richard, nous avons déjà débattu de ce sujet, soupira l’Inquisitrice, très lasse. Il faut aller en Aydindril ! Et tu devrais le comprendre, maintenant plus que jamais !</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice a raison, seigneur, dit Cara en approchant des deux jeunes gens. (Elle avait enfin abandonné Du Chaillu, qui se reposait, entourée de ses guerriers.) Il faut renvoyer les Carillons d’où ils viennent ! Et pour ça, le meilleur moyen est d’aider Zedd à restaurer la magie.</p>

    <p>Richard remarqua que la Mord-Sith serrait son Agiel à s’en faire blanchir les phalanges.</p>

    <p>— Vraiment ? lança-t-il. Cara, je suis ravi de voir que tu t’es transformée en une fanatique de la magie ! (Il se tourna vers l’endroit où ils avaient posé leurs paquetages.) Désolé, mais moi, je pars pour Anderith.</p>

    <p>— Richard, intervint Kahlan, si tu fais ça, le sort qui pourrait vaincre les Carillons ne sera pas activé, et…</p>

    <p>— Je suis le Sourcier, au cas où tu l’aurais oublié ! coupa le jeune homme.</p>

    <p>Très attentif aux conseils de sa femme, il lui était reconnaissant de se donner autant de peine pour lui. Après l’avoir écoutée et analysé les différentes possibilités, il s’était décidé, et polémiquer ne conduirait plus à rien. Désormais, l’heure d’agir avait sonné.</p>

    <p>— S’il te plaît, ajouta-t-il, laisse-moi remplir ma mission !</p>

    <p>— Richard c’est…</p>

    <p>— Il n’y a pas si longtemps, devant Zedd, tu as juré de te sacrifier, s’il le fallait, pour défendre le Sourcier. Tu jugeais que c’était important, n’est-ce pas ? Aujourd’hui, je ne te demande pas de mourir pour moi, simplement de comprendre que j’agis selon ma conscience.</p>

    <p>Kahlan prit une profonde inspiration. Devant tant d’obstination, rester calme et compréhensive commençait à devenir difficile.</p>

    <p>— Zedd nous a chargés d’une mission, rappela-t-elle en tirant sur la manche de son mari. Nous ne pouvons pas aller tous les trois en Anderith.</p>

    <p>— Tu as raison.</p>

    <p>— Vraiment ? C’est ce que tu penses ?</p>

    <p>— Et nous n’irons pas tous les trois, confirma le Sourcier en se baissant pour ramasser sa couverture. Comme tu le dis, Aydindril compte aussi beaucoup…</p>

    <p>Kahlan prit son mari par les pans de son gilet et le tira vers elle.</p>

    <p>— Non, tu ne me feras pas ce coup-là ! s’écria-t-elle. N’y pense même pas ! Nous venons de nous marier après avoir traversé de terribles épreuves. Pas question de nous séparer maintenant ! Et surtout pas parce que je suis en colère contre toi à cause de la première épouse dont tu as oublié de parler à Zedd. Je ne veux pas de ça, tu m’entends !</p>

    <p>— Kahlan, ça n’a rien à voir avec…</p>

    <p>— Je refuse de te quitter ! Pour être ensemble, nous avons dû tellement lutter !</p>

    <p>Richard jeta un regard en coin à Cara.</p>

    <p>— Il suffira qu’un de nous trois aille en Aydindril, dit-il.</p>

    <p>Il détacha les mains de l’Inquisitrice de son gilet et les lui serra gentiment, pour la rassurer.</p>

    <p>— Nous irons tous les deux en Anderith…</p>

    <p>— Mais si…</p>

    <p>Kahlan fronça les sourcils et regarda aussi Cara.</p>

    <p>— Vous voulez mon portrait ? lança la Mord-Sith, soudain soupçonneuse.</p>

    <p>Richard approcha de Cara et lui passa un bras autour des épaules. Se doutant qu’il y avait anguille sous roche, elle se dégagea sans douceur.</p>

    <p>— Mon amie, tu vas devoir aller en Aydindril.</p>

    <p>— Comme tout le monde !</p>

    <p>— Non. Kahlan et moi partons pour Anderith. Ce pays a une puissante armée, et les Dominie Dirtch pour le défendre. Nous nous efforcerons de le rallier à notre cause, puis de préparer la population à une attaque de l’Ordre Impérial. Dans ce royaume, je trouverai peut-être aussi un moyen de lutter efficacement contre les Carillons. Anderith n’est pas loin d’ici, et je perdrais trop de temps si je passais d’abord par Aydindril…</p>

    <p>» Imagine que Kahlan et moi découvrions une arme pour bannir les Carillons <span class="Ital">et</span> convainquions ce royaume de nous jurer allégeance ? Grâce aux Dominie Dirtch, nous pourrions arrêter ou peut-être même anéantir l’armée de l’empereur. Les enjeux sont trop élevés pour négliger une possibilité pareille. Cara, c’est important, et tu vois bien que je n’ai pas le choix !</p>

    <p>— Si, vous l’avez ! Aller en Aydindril ! Vous êtes le seigneur Rahl. Mon devoir de Mord-Sith est de vous protéger !</p>

    <p>— Tu préfères que j’envoie Kahlan ?</p>

    <p>Cara serra les lèvres et ne répondit pas.</p>

    <p>— Richard, dit l’Inquisitrice, tu es le Sourcier, comme tu me l’as rappelé. Et à ce titre, tu as besoin de ton arme. L’épée est en Aydindril, comme la bouteille que tu dois casser, le journal de Kolo et des montagnes d’autres livres qui peuvent contenir la solution de notre problème. Nous devons gagner Aydindril ! Si tu n’avais pas promis à Zedd, ce serait peut-être différent. Là, nous n’avons pas le choix.</p>

    <p>Kahlan croisa les bras, décidée à camper sur sa position.</p>

    <p>— Je suis le Sourcier de Vérité, et porter ce titre m’oblige à faire ce que j’estime juste. J’avoue avoir commis une erreur en oubliant Du Chaillu, et ça me désole, mais ce n’est pas une raison pour me détourner de mon devoir.</p>

    <p>» Le Sourcier ira en Anderith ! La Mère Inquisitrice, comme c’est son droit, agira selon ce que son cœur et son sens des responsabilités lui dictent. J’aimerais que tu m’accompagnes, mais si tu dois suivre une autre route, je ne t’en voudrai pas. À toi de choisir !</p>

    <p>Kahlan resta un long moment immobile – le calme qui précède une tempête ! Puis elle se détendit, hocha simplement la tête et jeta un bref coup d’œil à Cara.</p>

    <p>Comme si elle jugeait que cette partie-là de l’affaire ne la concernait pas, elle se détourna, et, avant de s’éloigner, souffla à Richard :</p>

    <p>— Je vais voir comment se porte Du Chaillu.</p>

    <p>Dès que Kahlan fut hors de portée d’oreilles, Cara explosa.</p>

    <p>— Ma mission est de protéger le seigneur Rahl, et je n’accepterai pas de…</p>

    <p>Richard leva une main pour ordonner le silence à la Mord-Sith.</p>

    <p>— Cara, je t’en prie, écoute-moi ! Kahlan, toi et moi avons traversé tant d’épreuves ! Chacun de nous a failli mourir, et il doit sa survie aux deux autres. Et plutôt dix fois qu’une, tu le sais bien ! Pour nous, tu représentes beaucoup plus qu’une simple garde du corps.</p>

    <p>» Kahlan est ta Sœur de l’Agiel. Moi, je te considère comme une amie. À tes yeux, je n’en doute pas, je suis beaucoup plus qu’un simple seigneur Rahl. Sinon, le lien ayant disparu, tu ne serais pas restée avec moi. Plus que la magie, c’est l’amitié qui nous soude !</p>

    <p>— C’est pour ça que je ne peux pas vous abandonner, seigneur Rahl. Je continuerai à vous protéger, que vous le vouliez ou non !</p>

    <p>— Comment te sens-tu, sans le pouvoir de ton Agiel ? demanda soudain Richard.</p>

    <p>La Mord-Sith ne répondit pas. Comme si ce qu’elle risquait de dire la terrorisait…</p>

    <p>— Si je te confie que j’éprouve la même détresse, sans l’Épée de Vérité, me croiras-tu ? On dirait parfois que j’ai un trou à la place de l’estomac… Je souffre sans cesse, comme si je n’avais qu’un seul désir : serrer dans ma main la poignée de cette arme terrifiante. C’est pareil pour toi, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Cara hocha la tête.</p>

    <p>— Mon amie, je déteste cette épée ! Et je suis sûr, même si tu ne l’avouerais pas, que tu maudis souvent ton Agiel. Un jour, Berdine, Raina et toi m’avez remis ces armes. Et je vous ai demandé pardon de vous implorer de les garder pour m’aider à combattre le mal. Tu t’en souviens ?</p>

    <p>— Bien sûr…</p>

    <p>— Je donnerais cher pour ne plus avoir besoin de l’Épée de Vérité. Si le monde était en paix, je la laisserais dans la Forteresse du Sorcier jusqu’à la fin de mes jours.</p>

    <p>» Hélas, j’ai besoin de ma lame, comme toi de ton Agiel ! Sans ces armes, nous nous sentons vides, vulnérables, effrayés et… honteux de notre propre faiblesse. Tu veux que ton Agiel retrouve son pouvoir pour me protéger et défendre Kahlan. Moi, j’ai besoin de mon épée afin d’assurer la sécurité de ma femme. S’il lui arrivait malheur parce que je ne l’ai pas, je ne m’en remettrais pas…</p>

    <p>» Cara, je me soucie vraiment de toi, il faut que tu le comprennes ! Tu n’es plus une simple Mord-Sith chargée de veiller sur nous. Aujourd’hui, tu dois dépasser ta formation et réfléchir par toi-même. Si tu veux m’aider, c’est indispensable !</p>

    <p>» Pour continuer à jouer un rôle important dans le combat que nous menons, j’ai besoin que tu ailles en Aydindril à ma place.</p>

    <p>— Désolée, mais je n’obéirai pas à cet ordre.</p>

    <p>— Il ne s’agit pas d’un ordre, Cara ! Je te demande de l’aide.</p>

    <p>— Vous trichez, seigneur… Ce…</p>

    <p>— Ce n’est pas un jeu ! Je te supplie de m’aider, parce que tu es la seule sur qui je peux compter.</p>

    <p>Le regard rivé sur l’orage qui se déchaînait dans le lointain, Cara tira rageusement sa natte blonde de derrière son épaule et la serra aussi fort qu’elle serrait son Agiel, quand la fureur la submergeait.</p>

    <p>— Si vous le présentez comme cela, seigneur Rahl, j’irai seule en Aydindril.</p>

    <p>Richard passa de nouveau un bras autour des épaules de la Mord-Sith. Et cette fois, elle ne se dégagea pas.</p>

    <p>— Seigneur, que devrai-je faire là-bas ?</p>

    <p>— En revenir le plus vite possible avec mon épée !</p>

    <p>— Je comprends…</p>

    <p>Voyant que Kahlan les regardait, la Mord-Sith lui fit signe d’approcher.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl m’a ordonné d’aller seule en Aydindril, annonça-t-elle quand l’Inquisitrice eut accouru.</p>

    <p>— Ordonné, vraiment ?</p>

    <p>Cara ricana, puis elle saisit entre le pouce et l’index l’Agiel pendu au cou de Kahlan.</p>

    <p>— Pour un guide forestier, votre mari a un talent fou dès qu’il s’agit de se fourrer dans la mouise. Si je ne savais pas qu’elle le fera d’elle-même, je demanderais à ma Sœur de l’Agiel de veiller sur lui à ma place.</p>

    <p>— Je ne le quitterai pas des yeux, rassure-toi !</p>

    <p>— Commence par rejoindre l’armée du général Reibisch, dit Richard. Il te donnera des chevaux, et tu arriveras plus vite à destination.</p>

    <p>» Par la même occasion, dis-lui ce que Kahlan et moi faisons, et raconte aussi toute l’histoire à Verna et aux Sœurs de la Lumière. Parle-leur des Carillons. Qui sait, elles auront peut-être une idée…</p>

    <p>» Pour aller au sud-ouest, j’aurai besoin d’une solide escorte…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’avais déjà l’intention de dire à Reibisch de vous envoyer des hommes. Ils ne seront pas aussi efficaces qu’une Mord-Sith, mais ce sera mieux que rien.</p>

    <p>— Il me faudra un détachement important… Quand nous entrerons en Anderith, Kahlan et moi ne devrons pas être accompagnés d’une poignée de soldats. Sinon, ces gens ne nous prendront pas au sérieux quand nous leur demanderons de se rendre. Il faut que nous les impressionnions.</p>

    <p>— Je vois que vous n’avez pas perdu votre bon sens, seigneur, souffla Cara.</p>

    <p>— Un millier de soldats devraient suffire, dit Kahlan. Des hommes d’épée, des lanciers, des archers – d’élite ! – et des chevaux de rechange, bien entendu. Il nous faudra aussi des messagers, pour transmettre régulièrement à nos forces des nouvelles au sujet de Jagang et des Carillons. Dans une guerre, l’information est capitale. Il se peut que nous soyons obligés d’envoyer au sud toutes nos armées cantonnées dans divers pays.</p>

    <p>— Je choisirai en personne les soldats qu’on vous enverra, promit Cara. La crème des troupes de Reibisch !</p>

    <p>— Très bien, dit Richard, mais ne l’affaiblis quand même pas trop. Dis au général d’envoyer des hommes surveiller les routes d’invasion, au nord, comme il en avait l’intention. Mais le gros de ses forces devra faire demi-tour et venir jusqu’ici.</p>

    <p>— Aura-t-il carte blanche pour lancer une attaque ?</p>

    <p>— Non. Je ne veux pas qu’il affronte la horde de Jagang dans ces plaines. Les pertes seraient trop importantes. Tant que des renforts ne l’auront pas rejoint, il n’aura aucune chance contre une telle armée. De plus, il sera beaucoup plus utile, le cas échéant, si Jagang ignore sa présence.</p>

    <p>» Reibisch devra marcher vers l’ouest, sur les basques de Jagang, mais sans se faire repérer. Dis-lui d’utiliser aussi peu d’éclaireurs que possible – juste ce qu’il faudra pour ne pas perdre la piste de l’Ordre, et pas un de plus. L’empereur ne doit pas se douter qu’il est suivi. S’il décide quand même de bifurquer vers le nord, ces D’Harans seront le dernier obstacle qui se dressera entre l’Ordre et les Contrées. Et tant que les renforts ne seront pas arrivés, la surprise sera la seule alliée de Reibisch. Je refuse qu’il risque la vie de ses soldats si ce n’est pas absolument nécessaire. Mais si les choses tournaient mal, ils seront notre ultime rempart !</p>

    <p>» Si Anderith se rend, ses forces soutiendront les nôtres. À condition de vaincre les Carillons, d’avoir l’armée anderienne à nos côtés, et de recevoir assez de renforts, nous aurons une chance d’acculer l’armée de Jagang à l’océan. Ou même de la pousser dans le rayon d’action des Dominie Dirtch. Ces armes se chargeront du travail, et nous perdrons un minimum d’hommes…</p>

    <p>— Et que devrai-je faire en Aydindril ? demanda Cara.</p>

    <p>— Tu as entendu ce que m’a dit Zedd ?</p>

    <p>— Oui. Dans l’enclave du Premier Sorcier, sur la cinquième colonne, à droite, est exposée une bouteille qui doit être brisée avec l’Épée de Vérité. Berdine et moi vous avons accompagné dans l’enclave, et je m’en souviens très bien…</p>

    <p>— Parfait ! Sers-toi de l’épée, et remplis cette mission à ma place. Pose la bouteille sur le sol, comme l’a dit Zedd, et casse-la !</p>

    <p>— Je crois que c’est dans mes cordes…</p>

    <p>Richard savait à quel point Cara détestait la magie. Et il se souvenait que Berdine et elle avaient été atrocement mal à l’aise, lors de cette fameuse visite dans l’enclave privée.</p>

    <p>Il y avait aussi le problème des champs de force protecteurs…</p>

    <p>— Si la magie de la Forteresse est neutralisée par les Carillons, tu pourras traverser sans risques les diverses protections, puisqu’elles seront désactivées.</p>

    <p>— Sinon, je m’apercevrai qu’il y a du danger, seigneur. Je n’ai pas oublié ce qu’on éprouve quand ces champs de force sont dangereux.</p>

    <p>— Dis à Berdine tout ce que nous savons sur les Carillons. Elle a peut-être déjà découvert des informations précieuses. Si ce n’est pas le cas, qu’elle continue à travailler sur le journal de Kolo.</p>

    <p>» Mais avant tout, occupe-toi de l’épée et de la bouteille ! Il ne faudrait pas qu’elles tombent entre de mauvaises mains… Si les Carillons savent que la bouteille est dangereuse pour eux, ils tenteront de t’attaquer. Sois vigilante, reste aussi loin que possible du feu et de l’eau, et ne te fie à rien ni à personne.</p>

    <p>» Avant que tu partes, nous parlerons à Du Chaillu, pour tenter de savoir comment les Carillons entraînent une personne à sa perte. Si elle s’en souvient, ça nous aidera tous.</p>

    <p>Cara hocha simplement la tête. Si elle avait peur, elle le dissimulait à merveille.</p>

    <p>— Dès que j’aurai vu le général Reibisch, je ferai galoper ventre à terre ma monture. J’irai d’abord dans la Forteresse, pour récupérer votre épée et casser la bouteille. Ensuite, je vous rejoindrai avec Berdine… et le journal de Kolo. Mais où serez-vous, seigneur ?</p>

    <p>— À Fairfield, répondit Kahlan, cantonnés avec nos hommes pas très loin du domaine du ministère de la Civilisation. Si nous devons partir, nous te laisserons quelques hommes, ou au minimum un message. En cas d’impossibilité, nous tenterons de prévenir le général Reibisch.</p>

    <p>— Cara… (Richard hésita quelques instants.) Pour briser la bouteille, tu devras sortir l’épée de son fourreau…</p>

    <p>— C’est évident.</p>

    <p>— Sois prudente ! C’est une arme magique, et Zedd pense qu’elle n’aura pas perdu son pouvoir.</p>

    <p>— Et que m’arrivera-t-il quand je la dégainerai ? demanda la Mord-Sith, visiblement inquiète.</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien, avoua Richard. Elle réagit sans doute différemment selon les personnes, en fonction de l’effet qu’elles font à sa magie. Je suis toujours le Sourcier, mais elle peut avoir une influence sur toi. Laquelle, je suis bien incapable de le dire. Mais elle éveille la colère de quiconque tient sa poignée. Méfie-toi, car elle voudra t’utiliser, au moins autant que tu désireras te servir d’elle. Elle influera sur tes émotions – surtout la fureur, en principe.</p>

    <p>— Pour ça, elle n’aura pas besoin de faire grand-chose !</p>

    <p>Richard sourit, heureux de retrouver sa bonne vieille Cara.</p>

    <p>— Sois prudente quand même… Après avoir cassé la bouteille, ne dégaine plus l’épée, sauf si tu es en danger de mort. Mais si tu tues quelqu’un avec cette arme…</p>

    <p>— Que se passera-t-il ? demanda Cara, surprise que le seigneur Rahl se soit interrompu.</p>

    <p>— Tu souffriras…</p>

    <p>— Comme quand j’utilise mon Agiel ?</p>

    <p>— Oui, et ce sera peut-être pire… (Alors que de pénibles souvenirs lui revenaient en mémoire, Richard baissa la voix.) Pour bloquer la douleur, il faut être fou de rage. Un juste courroux te protégera pendant un combat, mais ce sera pire après…</p>

    <p>— Je suis une Mord-Sith, seigneur. La douleur est ma compagne depuis toujours.</p>

    <p>Richard se tapota la poitrine.</p>

    <p>— Ça te déchirera le cœur, mon amie. Crois-moi, tu détesterais cette souffrance-là. Celle que t’inflige ton Agiel est encore préférable…</p>

    <p>— Il vous faut votre épée, dit Cara, et je vous l’apporterai.</p>

    <p>— Merci, mon amie.</p>

    <p>— Mais je ne vous pardonnerai jamais de m’avoir forcée à vous laisser sans protection.</p>

    <p>— Il ne sera pas privé de défenseurs, dit soudain une voix derrière les trois jeunes gens.</p>

    <p>Tous se retournèrent pour découvrir Du Chaillu. Très pâle, les cheveux emmêlés, elle ne tremblait plus et avait recouvré toute sa détermination.</p>

    <p>— Tu dois retourner auprès de ton peuple, dit Richard.</p>

    <p>— Non, les Baka Tau Mana accompagneront mon mari. Ils ont mission de veiller sur le <span class="Ital">Caharin.</span></p>

    <p>Richard décida de ne pas polémiquer, pour le moment, sur les prétentions matrimoniales de la femme-esprit.</p>

    <p>— Des soldats nous rejoindront bientôt, mon amie.</p>

    <p>— Ce ne sont pas des maîtres de la lame ! Mes guerriers et moi prendrons la place de Cara.</p>

    <p>La Mord-Sith s’inclina devant Du Chaillu.</p>

    <p>— C’est une bonne nouvelle, dit-elle. Je serai plus tranquille en sachant que tes hommes et toi protégez le seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard foudroya sa garde du corps du regard. Puis il se concentra sur une autre tigresse, venue de très loin pour le voir.</p>

    <p>— Du Chaillu, je refuse que tes guerriers et toi risquiez vos vies ! Tu as failli mourir, et il est temps que tu retournes dans ton pays. Un peuple entier a besoin de toi.</p>

    <p>— C’est faux, parce que nous sommes des morts vivants, désormais !</p>

    <p>— Que racontes-tu, bon sang ?</p>

    <p>La femme-esprit tapa dans ses mains. Aussitôt, les six maîtres de la lame vinrent se placer derrière elle. Un peu à l’écart, les Hommes d’Adobe ne perdaient pas une miette du spectacle.</p>

    <p>Malgré sa pâleur et sa mine défaite, Du Chaillu paraissait plus noble que jamais.</p>

    <p>— Avant de partir, dit-elle, nous avons prévenu les nôtres que nous étions morts. Perdus pour l’univers des vivants, nous ne reviendrions pas avant d’avoir trouvé le <span class="Ital">Caharin</span> pour l’avertir du danger et veiller sur lui. Notre peuple nous a pleurés, ce jour-là, parce que nous ne sommes plus vraiment de ce monde. Et pour obtenir le droit de revenir chez nous, il faudra avoir accompli notre mission…</p>

    <p>» Il y a moins d’une heure, j’ai entendu sonner le glas de la mort, et Cara, la protectrice du <span class="Ital">Caharin,</span> m’a arrachée au monde des spectres. Dans leur sagesse, les esprits m’ont permis de rebrousser chemin pour accomplir mon devoir. Quand Cara sera revenue avec ton épée, mon époux, et que tu seras en sécurité, les Baka Tau Mana rentreront chez eux. Jusque-là, ils resteront des morts vivants.</p>

    <p>» Je ne te demande pas l’autorisation de t’accompagner, Richard le Sourcier. Simplement, je t’informe que nous le ferons. Et quand une femme-esprit a parlé, elle ne change jamais d’avis.</p>

    <p>Furieux, Richard leva une main pour braquer sur son interlocutrice un index vengeur. Mais Kahlan lui saisit au vol le poignet.</p>

    <p>— Du Chaillu, dit-elle, je sais de quoi tu parles… Après le massacre d’Ebinissia, j’ai juré de châtier l’Ordre Impérial. En chemin, Chandalen et moi avons croisé des jeunes soldats qui étaient également entrés dans leur ville natale après la boucherie. Eux aussi rêvaient de vengeance.</p>

    <p>» Comme toi, je suis devenue une morte vivante, et j’ai juré de ne pas renaître tant que les hommes coupables de ces atrocités ne seraient pas couchés dans la poussière, le ventre ouvert. Mes soldats ont prêté le même serment. Cinq d’entre eux seulement survécurent aux combats que nous avons livrés. Mais quand ce fut terminé, il ne restait plus un assassin vivant dans les rangs de cette armée de l’Ordre.</p>

    <p>» Je connais la valeur du serment que tu as prêté, Du Chaillu. Un tel engagement est sacré, et il serait indigne de ne pas en tenir compte. Tes maîtres de la lame et toi viendrez avec nous.</p>

    <p>La femme-esprit s’inclina devant l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Merci de respecter les coutumes de mon peuple. Tu es une femme pleine de sagesse, et digne d’être l’épouse de mon mari.</p>

    <p>— Kahlan…, grogna Richard.</p>

    <p>— Les Hommes d’Adobe auront besoin de Chandalen et de ses chasseurs. Et tu viens d’envoyer Cara au loin. Tant que Reibisch ne nous aura pas expédié des renforts, nous serons vulnérables. Du Chaillu et ses guerriers ne seront pas de trop pour veiller sur nous. Avec l’importance des enjeux, ta fierté est la dernière chose qui compte, Richard ! Les Baka Tau Mana viendront avec nous !</p>

    <p>Richard regarda Cara et comprit qu’elle soutiendrait cette motion. Du Chaillu ne céderait pas, et Kahlan non plus, à voir la détermination qui brillait dans ses yeux.</p>

    <p>— Très bien, capitula-t-il, jusqu’à l’arrivée des soldats, vous pouvez nous accompagner.</p>

    <p>Intriguée, Du Chaillu se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Il passe aussi son temps à te dire des choses que tu sais déjà ?</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
