<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 62</h1>

    <p>Assis à une table octogonale en noyer noir – un bois très rare – Dalton eut un sourire rayonnant.</p>

    <p>Le reliquaire du bureau de l’Harmonie culturelle était consacré à la mémoire des directeurs du passé. On y exposait des vêtements d’apparat, de petits outils, des plumes, des sous-mains et des textes signés par les plus prestigieux membres de cette institution millénaire.</p>

    <p>Le nouveau ministre de la Civilisation consultait des textes bien plus récents : les rapports qu’il avait demandés aux directeurs.</p>

    <p>S’ils conservaient des réticences, ces dignes notables les gardaient pour eux. Officiellement, tous soutenaient la politique du nouveau pontife. Pour stimuler leur enthousiasme, on leur avait fait comprendre que leur vie dépendrait du zèle qu’ils mettraient à servir le chef spirituel d’Anderith.</p>

    <p>Alors qu’il lisait les discours que ces nobles sires devaient bientôt prononcer, Dalton fut dérangé par les cris qui montaient de la place principale de Fairfield. Une foule rugissait de colère, sans doute pour ponctuer la harangue contre le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice que lui adressait un orateur plein de fougue.</p>

    <p>Sous l’influence de ses dirigeants, dont les directeurs, le peuple entier reprenait les arguments calibrés mis au point par Dalton.</p>

    <p>Bien qu’il l’eût prévu, ce phénomène émerveillait le nouveau ministre. Depuis toujours, il lui suffisait de répéter inlassablement ses idées à quelques personnes soigneusement sélectionnées pour qu’elles deviennent des vérités universelles. Au point, d’ailleurs, qu’on oubliait leur origine, chacun pensant les avoir trouvées le premier. Comme si une idée originale pouvait jaillir des cerveaux embrumés de la populace !</p>

    <p>Dalton eut un rictus méprisant. Ces gens, des imbéciles, méritaient le sort qui les attendait. Désormais, ils appartenaient à l’Ordre Impérial. Et bientôt, leurs nouveaux maîtres seraient là…</p>

    <p>Le ministre jeta un coup d’œil par la fenêtre et vit que la foule envahissait peu à peu la place. Un crachin ayant succédé à l’averse de la nuit, les citadins revenaient. Sur les pavés, les trombes d’eau de la veille n’étaient pas parvenues à laver les marques noires laissées par les deux manifestants brûlés vifs.</p>

    <p>Cerise sur le gâteau, tout le monde accusait le seigneur Rahl de ces tragédies ! Les hommes de Dalton s’étaient chargés de répandre ce poison dans l’esprit des gens. Quand un crime était assez grave, un bon réquisitoire permettait de passer outre l’absence de preuves… et de piétiner joyeusement la vérité.</p>

    <p>Dalton n’avait aucune idée de ce qui s’était réellement passé. Ce n’étaient pas les premiers « accidents » de ce genre, loin de là, mais ceux-là tombaient à pic. On n’aurait difficilement pu imaginer un meilleur feu d’artifice pour ponctuer le discours de Prevot.</p>

    <p>Dalton se demanda si ces combustions spontanées avaient un lien avec la défaillance de la magie dont lui avait parlé Franca. Il ne voyait pas trop lequel, mais il aurait juré que sa vieille amie ne lui avait pas tout dit. Ces derniers temps, elle se comportait bizarrement…</p>

    <p>Quelqu’un frappa puis entra.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Dalton.</p>

    <p>Rowley s’inclina bien bas.</p>

    <p>— Messire ministre, c’est… la femme… que l’empereur a envoyée.</p>

    <p>— Où est-elle ?</p>

    <p>— Au rez-de-chaussée. Elle boit un thé.</p>

    <p>Dalton tapota le fourreau accroché à sa hanche gauche. Prendre cette femme à la légère aurait été une grave erreur. À ce qu’on disait, elle avait plus de pouvoir que la plupart de ses semblables, et sans doute que Franca. Et selon Jagang, contrairement à l’amie du ministre, elle ne l’avait pas perdu.</p>

    <p>— Conduis-la au domaine et donne-lui une de nos meilleures chambres. Si elle… (Dalton se souvint soudain du don de Franca pour entendre les conversations les plus lointaines.) Si elle a des exigences, fais de ton mieux pour les satisfaire. Cette dame est une invitée d’honneur, et il ne faut rien lui refuser.</p>

    <p>— Compris, messire ministre…</p>

    <p>Dalton vit le sourire en coin de Rowley. Lui aussi savait pourquoi cette visiteuse était là. Et il brûlait d’impatience de participer à la suite des événements.</p>

    <p>Campbell avait simplement hâte d’en avoir terminé avec cette affaire. Mais il faudrait être prudent, et attendre le moment idéal pour agir. S’il se précipitait, le plan risquait d’échouer lamentablement. Jouée adroitement, cette partie les conduirait à un triomphe dont Jagang leur serait éternellement reconnaissant.</p>

    <p>— J’apprécie votre générosité, ministre ! lança soudain une voix féminine.</p>

    <p>L’invitée venait d’entrer et Rowley s’écarta pour la laisser approcher de Dalton.</p>

    <p>Vêtue d’une robe bleu foncé, l’émissaire de Jagang, plutôt du genre enveloppé, arborait une longue chevelure brune déjà grisonnante malgré son âge apparemment moyen.</p>

    <p>Avec un sourire mauvais, elle posa sur le ministre ses yeux sombres brillant de perversité. De sa vie, Dalton n’avait jamais vu quelqu’un afficher une telle arrogance, et surtout pas une esclave.</p>

    <p>Car un anneau d’or perçait sa lèvre inférieure.</p>

    <p>— À qui ai-je l’honneur ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Sœur Penthea. Je suis ici pour mettre mes talents au service de Son Excellence, l’empereur Jagang.</p>

    <p>Chaque mot qui sortait des lèvres de la sœur semblait faire baisser d’un degré la température de la pièce.</p>

    <p>— Dalton Campbell, ministre de la Civilisation, se présenta Dalton. Merci d’être venue, sœur Penthea. Nous vous sommes reconnaissants de voler à notre secours.</p>

    <p>En réalité, la femme était là pour servir Dalton, et nul autre que lui, mais il estimait inutile d’insister sur ce point. L’anneau d’or suffisait à rappeler qu’il y avait un maître et une esclave. Tant qu’il en serait ainsi, les choses pouvaient rester sous-entendues.</p>

    <p>Captant de nouveaux cris, Dalton jeta un coup d’œil par la fenêtre. Les parents des deux victimes devaient être revenus sur les lieux du drame, et ils hurlaient de chagrin et de colère. Depuis l’aube, des gens passaient déposer des fleurs et d’autres offrandes à l’endroit où deux innocents avaient péri. Du coup, le coin ressemblait à un jardin un rien grotesque.</p>

    <p>Sœur Penthea entra dans le vif du sujet :</p>

    <p>— Je voudrais voir les hommes chargés d’accomplir cette mission.</p>

    <p>Dalton désigna Rowley.</p>

    <p>— En voilà déjà un…</p>

    <p>Sans crier gare, la femme saisit à pleines mains la chevelure rousse du messager. Alors qu’elle tirait comme si elle avait voulu le scalper, Rowley écarquilla les yeux et se mit à trembler de tous ses membres.</p>

    <p>La sœur lui souffla à l’oreille des mots que Dalton ne comprit pas, mais qui semblèrent se graver dans son cerveau.</p>

    <p>Quand elle en eut fini, Penthea lâcha Rowley et le poussa loin d’elle avec un dégoût évident. Le pauvre Haken s’écroula comme si tous les os de son corps s’étaient liquéfiés.</p>

    <p>Puis il s’assit, secoua la tête pour s’éclaircir les idées et sourit à son chef afin de le rassurer sur son état.</p>

    <p>Enfin, il se releva et épousseta son pantalon. N’était une expression plus cruelle que jamais, il ressemblait au bon vieux Rowley que le ministre connaissait depuis pas mal de temps.</p>

    <p>— Les autres ? demanda Penthea.</p>

    <p>— Rowley vous conduira à eux…</p>

    <p>— Dans ce cas, au revoir, messire ministre. (La femme s’inclina.) Je vais m’occuper d’eux de ce pas. L’empereur m’a chargée de vous dire qu’il est ravi de pouvoir vous aider. Par la magie ou la force brute, le destin de la Mère Inquisitrice est désormais scellé.</p>

    <p>Penthea fit demi-tour et sortit en trombe, Rowley sur les talons.</p>

    <p>Dalton n’aurait pu prétendre que son départ lui brisait le cœur.</p>

    <p>Alors qu’il allait retourner à la lecture des rapports, de nouveaux cris retentirent sur la place. Des acclamations, cette fois…</p>

    <p>Intrigué, il regarda une fois de plus par la fenêtre.</p>

    <p>On traînait quelqu’un à travers la foule, qui s’écartait pour laisser le passage à un petit groupe d’hommes et de femmes surexcités. Certains d’entre eux, remarqua le ministre, portaient des branches mortes, des gerbes de paille ou de petites planches.</p>

    <p>Dalton approcha de la fenêtre et s’accouda au rebord. À la tête de quelques centaines de ses sbires, tous vêtus d’une tunique blanche, il reconnut Serin Rajak.</p>

    <p>Quand il identifia leur victime, le ministre ne put s’empêcher de crier d’horreur.</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, il se demanda ce qu’il pouvait faire. En guise d’escorte, il avait avec lui des gardes anderiens, bien plus redoutables que les pantins de l’armée régulière. Mais ils n’étaient qu’une vingtaine… Si bien armés qu’ils fussent, ils n’auraient pas une chance contre la foule qui se massait sur la place. Intervenir quand la populace exigeait du sang était le moyen le plus sûr de se faire tailler en pièces. Expert en manipulations, Dalton était bien placé pour le savoir.</p>

    <p>Malgré ses sentiments, il devait s’interdire d’intervenir !</p>

    <p>Au milieu des fanatiques de Rajak, il aperçut une silhouette en uniforme noir. Stein !</p>

    <p>Les sangs glacés, il comprit pourquoi l’émissaire de Jagang était là. Ce qu’il voulait semblait évident…</p>

    <p>Dalton recula de quelques pas. La violence lui était familière, mais ces hommes se préparaient à commettre une atrocité.</p>

    <p>Il sortit du reliquaire, remonta le couloir, dévala l’escalier et traversa au pas de course le hall d’entrée. Il ignorait que faire, mais s’il y avait un moyen…</p>

    <p>Il s’immobilisa sous l’arche d’entrée, dissimulé dans ses ombres, et tenta d’évaluer la situation.</p>

    <p>Au pied de l’escalier, des gardes marchaient de long en large pour dissuader la populace de s’aventurer dans les locaux du bureau de l’Harmonie culturelle. Une initiative louable, mais parfaitement symbolique. Si la foule chargeait, ces hommes seraient submergés en quelques minutes. Une raison de plus, pensa Dalton, pour ne pas s’attirer la colère des fanatiques et des citadins avides de sang.</p>

    <p>Tenant un petit garçon par la main, une femme vint se camper devant la populace.</p>

    <p>— Je m’appelle Nora, dit-elle, et mon fils se nomme Bruce. Il est tout ce qu’il reste de ma famille, massacrée par des sorciers ! Julian, mon mari, s’est noyé à cause d’un sortilège. Et Bethany, ma si jolie petite fille, a été consumée par les flammes de la sorcellerie !</p>

    <p id="id_36v3">Entre ses sanglots, Bruce confirma les propos de sa mère.</p>

    <p>Serin Rajak prit le poignet de Nora et lui leva le bras.</p>

    <p>— Regardez cette victime de la sorcellerie du Gardien ! (Il désigna une femme en pleurs, au premier rang de la foule.) Et en voilà une autre ! Parmi vous, beaucoup ont été frappés par des sortilèges ! Maudits soient les sorciers et les sorcières qui utilisent le pouvoir maléfique du Gardien !</p>

    <p>Avec l’état de surexcitation des gens, Dalton devina que cette affaire finirait mal. Mais que pouvait-il faire ?</p>

    <p>De plus, n’avait-il pas libéré Rajak pour qu’il monte la population contre la magie ? Il avait besoin que le peuple haïsse les sorciers, et qui mieux que le fanatique aurait pu se charger de cette mission ?</p>

    <p>— Et voilà une vile magicienne ! cria Rajak en désignant Franca Gowenlock, que Stein tenait par les cheveux. Contemplez l’ignoble alliée du Gardien ! Un monstre qui jette des sorts pour vous nuire !</p>

    <p>La foule hurla de haine.</p>

    <p>— Quel sort devons-nous lui réserver ? demanda Rajak.</p>

    <p>— Le bûcher ! Le bûcher !</p>

    <p>Le fanatique leva les bras au ciel.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, nous te confions le destin de cette femme ! Si elle est innocente, que les flammes n’entament pas sa chair ! Mais si elle est coupable, qu’elles consument jusqu’à ses os !</p>

    <p>Pendant que des hommes plantaient un poteau dans la terre, Stein plaqua la prisonnière au sol, le visage dans la poussière. Puis il lui souleva la tête, tira sur ses cheveux et dégaina son couteau.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, le souffle court, Dalton regarda Stein scalper Franca, puis brandir triomphalement son ignoble trophée.</p>

    <p>La magicienne n’avait pas hurlé son innocence ni imploré qu’on l’épargne. Mais à présent, elle criait de douleur.</p>

    <p>Quand on l’eut attachée au poteau, ses bourreaux jetèrent la paille et les branches à ses pieds.</p>

    <p>La foule se pressait autour d’elle, avide de ne pas manquer un détail. Certains téméraires osèrent lui toucher la tête pour recueillir au bout de leurs doigts un peu du sang de la sorcière qui irait bientôt rejoindre le Gardien.</p>

    <p>Horrifié, Dalton avança et descendit quelques marches.</p>

    <p>Fou de rage, Serin Rajak vint se camper devant Franca pour l’agonir d’injures et l’accuser de crimes atroces.</p>

    <p>Immobile sur une marche, Dalton n’en crut pas ses oreilles. Une série de mensonges, il le savait ! Franca n’était coupable de rien. Et pourtant, elle allait mourir…</p>

    <p>Dans le dos de Rajak, des hommes approchaient, chacun portant une torche.</p>

    <p>À cet instant, un événement incroyable se produisit.</p>

    <p>Tombant en piqué du ciel couvert, un corbeau plongea sur Rajak et lui planta ses serres dans le crâne.</p>

    <p>Serin hurla que le familier de la sorcière venait à son secours. Pendant qu’il se débattait, ses sbires lancèrent toutes sortes de projectiles sur l’oiseau, qui croassa d’indignation mais ne lâcha pas sa proie.</p>

    <p>Devant tant de détermination, Dalton se demanda si Rajak n’avait pas raison. Pourtant, Franca ne lui avait jamais parlé d’un éventuel familier…</p>

    <p>Le corbeau s’attaquait maintenant à l’œil unique du fanatique.</p>

    <p>Rajak cria de douleur. Voyant que son combat l’avait éloigné du bûcher improvisé, les hommes jetèrent leurs torches dans la paille et le bois.</p>

    <p>Un cri inhumain jaillit de la gorge de Franca. Malgré la distance, Dalton sentit une atroce odeur de chair brûlée.</p>

    <p>Folle de souffrance et de terreur, Franca tourna la tête… et vit le ministre, pétrifié sur les marches.</p>

    <p>Elle cria son nom. Dalton ne l’entendit pas, à cause du vacarme de la foule, mais il le lut sur ses lèvres.</p>

    <p>Franca hurla une deuxième fois son nom… et ajouta qu’elle l’aimait.</p>

    <p>Lorsqu’il lut ces mots-là sur les lèvres de la suppliciée, Campbell crut que son cœur allait exploser dans sa poitrine.</p>

    <p>Puis les flammes dévorèrent le corps de Franca, et ses cris, de plus en plus aigus, évoquèrent ceux d’une âme exilée dans le royaume des morts.</p>

    <p>Dalton s’aperçut qu’il criait aussi, la tête entre les mains, comme s’il avait voulu se l’arracher.</p>

    <p>La foule approchait, curieuse de voir comment brûlait une séide du Gardien. Poussés par ceux qui n’avaient pas la chance d’être au premier rang, certains de ces voyeurs se roussirent les sourcils. Mais le spectacle semblait en valoir la peine, car ils ne reculèrent pas.</p>

    <p>Rajak s’était écroulé, et le corbeau continuait à s’acharner sur son œil valide. Alors que la foule ne lui accordait plus la moindre attention, le fanatique tentait en vain d’échapper à des coups de bec de plus en plus violents.</p>

    <p>Quelques fidèles en robe blanche recommencèrent à bombarder le corbeau de projectiles. Visiblement à bout de force, l’oiseau vengeur avait de plus en plus de mal à esquiver les chaussures, les pierres et les morceaux de bois enflammés qui volaient vers lui.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Dalton, sans comprendre pourquoi, se surprit à encourager le corbeau qui livrait un combat perdu d’avance. Car lui aussi allait mourir, c’était inévitable.</p>

    <p>Alors que sa fin paraissait proche, un cheval sans cavalier déboula sur la place. Multipliant les ruades, il se fraya un chemin parmi les citadins assoiffés de sang. Les bras, les jambes et les têtes se brisèrent sous ses coups, et un certain vide se fit très vite autour de lui.</p>

    <p>Profitant de la bousculade, le cheval à la robe blanc cassé, les oreilles aplaties, fonçait vers le centre de la place.</p>

    <p>Dans sa rage, il piétinait impitoyablement tous ceux qui osaient se dresser sur son chemin.</p>

    <p>Dalton n’avait jamais vu un équidé galoper ainsi vers des flammes.</p>

    <p>Lorsque son sauveur passa à portée, le corbeau trouva assez de force pour s’envoler et se poser sur sa croupe. Un instant, Dalton crut qu’un autre oiseau était déjà perché sur le dos du cheval. Puis il s’aperçut qu’il s’agissait d’une tache noire qui évoquait étrangement les pattes d’une araignée.</p>

    <p>Dès que le corbeau eut atteint son encolure, le cheval rua une dernière fois pour se dégager le passage, puis il partit au galop.</p>

    <p>Ceux qui ne purent pas s’écarter périrent sous ses sabots.</p>

    <p>Seul sur les marches, Dalton salua au passage l’héroïque corbeau et sa fière monture.</p>

    <p>Par bonheur, Franca avait cessé de crier.</p>
  </div>
</body>
</html>
