<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 37</h1>

    <p>Isadora se leva d’un bond et Magda l’imita. Le poil toujours hérissé, Ombre paraissait deux fois plus gros que nature, sa queue ayant elle aussi doublé de volume. Feulant comme un tigre, il semblait vraiment féroce.</p>

    <p>Isadora tendit les bras et tira Magda derrière elle.</p>

    <p>— Il est trop tard pour filer. La créature est déjà dans le couloir.</p>

    <p>Magda eut l’impression que ses cheveux se hérissaient comme la fourrure du chat.</p>

    <p>— Quelle créature ?</p>

    <p>Une bourrasque venue de nulle part tourbillonna dans la pièce, éteignant toutes les bougies. Comme si quelqu’un venait d’ouvrir une porte en plein milieu de l’hiver, l’air devint glacial.</p>

    <p>Ombre feulait comme aucun chat ne l’avait jamais fait en présence de Magda. On eût presque dit le rugissement d’un lion.</p>

    <p>Le vent mordant mourut soudain dans la pièce presque obscure. Par bonheur, le volet de la lanterne de Magda étant fermé, la veilleuse n’avait pas été soufflée par l’étrange bourrasque. Mais la lumière de cette petite flamme avait bien du mal à percer les ténèbres.</p>

    <p id="rf_36tu">Magda plissa les yeux en quête d’un mouvement suspect ou de toute autre manifestation anormale. Elle ne vit rien qui pût expliquer la réaction d’Isadora et celle d’Ombre. Mais dans l’obscurité, elle pouvait être passée à côté de quelque chose.</p>

    <p>Un bras tendu, Isadora fit reculer Magda en suivant la courbure du mur circulaire. À l’évidence, la spirite aveugle était parfaitement capable de se repérer dans le noir. Désormais, c’était Magda, pourtant dotée de ses deux yeux, qui se retrouvait handicapée.</p>

    <p>La veuve de Baraccus sortit son couteau. De sa main libre, elle saisit le poignet d’Isadora afin de pouvoir la tirer derrière elle en cas de danger. Même si elle savait parfaitement manier une lame pour se défendre, face à une menace inconnue, Magda se sentit beaucoup moins assurée qu’elle l’aurait espéré.</p>

    <p>Ne voyant toujours rien, elle murmura à l’oreille d’Isadora :</p>

    <p>— Nous devrions peut-être aller dans l’autre pièce.</p>

    <p>Ramassée sur elle-même, les bras tendus, la spirite se préparait à affronter un adversaire qui restait invisible aux yeux de Magda.</p>

    <p>— Non, si nous nous y réfugions, nous serons encore plus loin de la sortie. Il ne faut pas nous laisser piéger.</p>

    <p>— Piéger par qui ou par quoi ? demanda Magda, son couteau brandi. Je ne vois rien.</p>

    <p>Isadora s’immobilisa et posa un index sur ses lèvres pour intimer le silence à son amie. Puis elle repartit à pas très lents, restant face à l’entrée, et entraîna Magda sur le côté de la pièce.</p>

    <p>Magda entendit un bruit dans le tunnel, dehors. Ce son évoquant des ongles qui grattent la pierre lui donna la chair de poule.</p>

    <p>Placé lui aussi face à l’entrée, Ombre feulait de plus en plus fort. Avait-il l’intention de s’enfuir ou d’attaquer la créature qu’il avait été le premier à sentir, juste avant Isadora ?</p>

    <p>Avec un rugissement qui arracha un cri à Magda, une silhouette sombre bondit dans la pièce circulaire. À la chiche lueur de sa lanterne, Magda vit qu’il s’agissait d’un homme. Alors qu’elle levait son couteau, Isadora invoqua entre ses paumes un éclair magique qui illumina violemment la salle.</p>

    <p>Magda s’avisa que l’homme ne ressemblait pas du tout à ce qu’elle attendait. Les replis de peau de son visage lui avaient paru secs comme du parchemin… Mais sous une lumière aveuglante, on pouvait voir des choses qui n’existaient pas. En tout cas, l’intrus portait des vêtements sombres si moulants qu’ils paraissaient collés sur lui.</p>

    <p>Isadora dirigea son éclair sur l’inconnu. En même temps, Ombre lui sauta au visage.</p>

    <p>D’un bras, l’intrus écarta le chat, qui vola dans les airs. L’éclair d’Isadora, lui, ricocha bizarrement contre l’homme vêtu de noir qui continuait à avancer dans la pièce. En revanche, des fragments de pierre volèrent quand le projectile magique percuta le mur.</p>

    <p>Sans perdre une seconde, Isadora invoqua un autre éclair. Cette fois, pour ne pas avoir les yeux brûlés, Magda dut détourner le regard de la lance de lumière.</p>

    <p>Mais ce vortex destructeur se dissipa lorsqu’il entra en contact avec sa cible.</p>

    <p>— Essaie de le contourner et de fuir ! lança Isadora.</p>

    <p>— Pas question de partir sans toi, répondit Magda en cherchant un moyen de filer avec son amie.</p>

    <p>— Oublie-moi, je suis déjà perdue ! cria la spirite en poussant Magda vers la sortie.</p>

    <p>Déséquilibrée, la jeune veuve manqua tomber, mais elle se rétablit et prit le bras de l’autre femme.</p>

    <p>— Tu n’es pas perdue ! Nous devons sortir ensemble.</p>

    <p>— C’est impossible !</p>

    <p>— Tu te trompes ! Tiens-moi par le bras. Quand je poignarderai notre agresseur, ça nous donnera une ouverture. Surtout, reste près de moi.</p>

    <p>— Tu n’auras qu’une chance, dit Isadora en dégageant son bras. Quand elle se présentera, saisis-la au vol. Il ne faut pas que tu meures ici, Magda Searus. Tu dois vivre parce que tu es plus importante que moi.</p>

    <p>Qui que soit leur adversaire, Magda n’avait aucune intention de laisser une aveugle seule face au danger. Reprenant le bras d’Isadora, elle la tira sur le côté juste avant qu’une main de l’homme se referme sur son épaule.</p>

    <p>Réagissant d’instinct, elle passa sous le bras tendu de la spirite, frappa et enfonça sa lame entre les côtes de l’agresseur. Un coup très puissant, vraiment.</p>

    <p>L’homme lança un coup de coude, mais Magda parvint à retirer son bras armé juste à temps. Un nouveau coup la rata de peu. Au passage, elle vit que les doigts de son agresseur ressemblaient à des serres noires desséchées.</p>

    <p>Tendant les deux mains, Isadora projeta un poing d’air dans la poitrine de l’inconnu. Bronchant à peine sous l’impact, il recula peut-être d’un pas, puis revint à la charge.</p>

    <p>Magda et Isadora continuèrent à longer le mur circulaire de la salle.</p>

    <p>Jaillissant de nulle part, Ombre sauta sur le dos de l’homme. Se secouant, celui-ci parvint à lui faire lâcher prise et l’envoya de nouveau voler dans les airs.</p>

    <p>Le pauvre animal alla s’écraser contre le mur.</p>

    <p>Avec un cri de rage et à la vitesse de l’éclair, l’homme en noir bondit sur ses proies. Magda voulut saisir Isadora par le poignet pour la tirer à l’écart, mais ses doigts se refermèrent sur le vide. Penchée en avant, les mains tendues, la spirite tentait d’ériger une muraille d’air entre elle et son agresseur.</p>

    <p>Magda eut le sentiment de se déplacer dans un rêve. Même quand elle mobilisa toute son énergie, ses jambes ne bougèrent pas assez vite pour la porter à la rencontre de l’homme et lui permettre de le poignarder avant qu’il ait mis à exécution son plan sinistre.</p>

    <p>Griffant l’air à une incroyable vitesse, ses serres déchiquetèrent l’abdomen d’Isadora, qui hurla de douleur à l’impact.</p>

    <p>Un geyser de sang et de lambeaux de chair retomba sur Magda et éclaboussa le mur.</p>

    <p>Les jambes de la spirite se dérobèrent.</p>

    <p>— Fiche le camp ! cria-t-elle en s’écroulant.</p>

    <p>Loin de s’enfuir, Magda planta son couteau dans le cou de l’homme, visant la carotide. Elle devait le neutraliser avant qu’il ait fait plus de dégâts. Oui, le neutraliser, puis aller chercher de l’aide pour Isadora.</p>

    <p>La lame sembla s’enfoncer dans du cuir, pas dans de la peau et des muscles. Tentant de la retirer pour frapper encore, Magda s’aperçut qu’elle était coincée. Elle saisit le manche à deux mains et tira – en vain. Mais en approchant de son adversaire, elle vit pour la première fois qu’il ne ressemblait pas du tout à un homme. Malgré sa force et sa vitesse, il n’avait rien d’un être vivant.</p>

    <p>Parce que c’était un cadavre !</p>

    <p>Le visage à moitié décomposé, la mâchoire déboîtée, il arborait des chicots jaunâtres d’où montait une odeur pestilentielle. Un cadavre, et pas tout frais, pour ne rien arranger. Pourtant, son regard restait vivant, et le simple fait de le croiser pétrifia Magda de terreur.</p>

    <p>Dans ce regard où brillait une flamme maléfique, la jeune femme reconnut la lueur du don – une forme de don qu’elle n’avait jamais vue. Un pouvoir mort et sans espoir, mais encore plein de menace.</p>

    <p>Bouche bée, la veuve de Baraccus eut l’impression que le temps s’était arrêté.</p>

    <p>Puis tout explosa d’un coup, avec un bruit sec qui lui fit bourdonner les oreilles. Sa vue se brouillant, elle sentit que son dos venait de percuter le mur. Le souffle coupé par le choc, à moitié sonnée de surprise, elle entendit à peine le rugissement de triomphe de la créature.</p>

    <p>Le goût du sang dans sa bouche ramena Magda à la réalité. L’homme, comprit-elle soudain, l’avait frappée si violemment qu’elle avait décollé du sol pour venir s’écraser contre le mur après avoir traversé la pièce.</p>

    <p>Bizarrement, s’avisa-t-elle, ses doigts étaient toujours refermés sur le manche de son couteau. Mais le sang d’Isadora coulait le long de son bras et de sa main, rendant sa prise sur l’arme très précaire.</p>

    <p>Magda cligna des yeux pour éclaircir sa vision. Terrorisée, elle vit alors que l’homme en noir était en train de déchiqueter les chairs d’Isadora, lui arrachant des lambeaux de visage et de cuir chevelu.</p>

    <p>Un coup plus fort que les autres lui fit exploser la tête comme une noix.</p>

    <p>Grognant comme un fauve, le monstre s’attaqua alors à son corps, le taillant en pièces. Du sang, des fluides vitaux et d’immondes déjections vinrent s’écraser contre les murs.</p>

    <p>Avec le calme paradoxal des personnes en état de choc, Magda songea qu’il n’y avait plus rien à faire, à part s’enfuir. Car si elle restait ici, elle subirait le même sort que la spirite.</p>

    <p>Isadora ne s’était pas trompée en disant qu’elle était perdue. Et maintenant, Magda avait une chance infime de s’en sortir, si elle agissait tout de suite.</p>

    <p>Elle s’ordonna de bouger.</p>

    <p>Se levant péniblement, elle tituba vers la porte et parvint à ramasser sa lanterne en passant.</p>

    <p>Une fois dans le couloir, elle se mit à courir puis jeta un coup d’œil par-dessus son épaule. Dans son état, ses jambes ne risquaient pas d’avancer bien vite, et le cadavre animé en aurait bientôt fini avec Isadora.</p>

    <p>Alors que Magda accélérait le rythme – autant que possible, ce qui ne voulait pas dire grand-chose – Ombre sortit de la salle et lui emboîta le pas.</p>
  </div>
</body>
</html>
