<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 38</h1>

    <p>Toujours hébétée, Magda manqua plusieurs fois s’étaler en courant. Alors que des larmes ruisselaient sur ses joues, elle baissa les yeux sur sa main armée. Avec le sang qui la couvrait, on eût dit qu’elle venait d’éventrer quelqu’un.</p>

    <p>Sans cesser de fuir, elle tenta de comprendre ce qu’elle avait vu. Une créature très vaguement humaine – ou anciennement humaine – venait de tailler en pièces Isadora. C’était absurde !</p>

    <p>Et ce qu’elle avait vu dans le regard du tueur… N’était-ce pas un tour de son imagination ? Une illusion d’optique due à la mauvaise illumination ?</p>

    <p>Non, inutile de se faire des illusions…</p>

    <p>Quand elle percuta une des tentures, Magda cria de terreur. Comme un linceul, le rectangle de tissu tenta de l’envelopper, et elle le larda de coups de couteau, croyant un instant qu’il s’agissait du meurtrier d’Isadora.</p>

    <p>Se ressaisissant, elle écarta la tenture et reprit son chemin. Dans le labyrinthe obscur, voir loin devant soi était impossible. En avançant, Magda lutta contre le volet de sa lanterne qui refusait obstinément de s’ouvrir. Elle finit par obtenir gain de cause, mais sans obtenir beaucoup plus de lumière…</p>

    <p>Perdue dans le dédale comme elle l’était, Magda savait qu’elle serait la prochaine victime du meurtrier d’Isadora. L’homme la poursuivrait, c’était certain. Si elle continuait à errer ainsi, il n’aurait aucun mal à la rattraper.</p>

    <p>Magda glissa une main dans sa poche à la recherche du plan donné par Tilly. Hélas, elle ne le trouva pas. L’avait-elle perdu pendant le combat ou ensuite ? Quelle importance, puisqu’il n’était plus dans sa poche !</p>

    <p>Elle revint sur ses pas, la lanterne brandie, et alla scruter le sol, à l’endroit où elle s’était stupidement battue contre une tenture. Malgré ses efforts, elle ne trouva rien.</p>

    <p>Un bruit la fit sursauter. Du coin de l’œil, elle crut voir une silhouette noire avancer vers elle.</p>

    <p>Puis les yeux du monstre brillèrent dans l’obscurité. Comme si un des gobelins qui hantaient ses cauchemars d’enfant venait de se matérialiser dans le monde réel…</p>

    <p>Oubliant le plan, Magda s’enfuit sans demander son reste. Courir au hasard dans un labyrinthe était suicidaire, elle le savait, mais ses jambes refusaient de s’arrêter.</p>

    <p>De toute façon, quel choix avait-elle ?</p>

    <p>Elle courut comme une folle, optant au hasard pour un tunnel à chaque intersection. De temps en temps, elle entendait l’écho des pas de son poursuivant. Grognant de rage, il traînait parfois les pieds, mais il gagnait inexorablement du terrain.</p>

    <p>Magda allongea sa foulée. Pour se stimuler, elle imagina que son ennemi était bien un gobelin. Mais quoi qu’il en soit, elle n’avait pas une chance contre lui. Fuir était la seule solution.</p>

    <p>Sauf quand on s’était enfoncée dans une impasse. Se retournant, Magda vit que l’homme en noir venait de déboucher d’un tunnel latéral et lui bloquait le passage. Serrant plus fort son couteau, elle tenta de décider que faire.</p>

    <p>Ses yeux brillants rivés sur Magda, le tueur se mit en mouvement. Jaillissant des ténèbres, Ombre lui sauta sur la tête et entreprit de lui lacérer les yeux avec ses griffes. Battant des bras, l’homme en noir tenta de se débarrasser du félin.</p>

    <p>Consciente que ce serait sa seule chance, Magda n’hésita pas. Elle courut vers son agresseur… et vers la seule voie de fuite. Quand elle eut atteint le tueur, elle se baissa et lui flanqua un coup d’épaule dans les côtes, le poussant sur le côté.</p>

    <p id="note_36ss">L’épaule douloureuse après un impact contre ce qui semblait être de la pierre, Magda reprit sa course. Abandonnant sa proie, le brave Ombre sauta à terre et suivit sa maîtresse.</p>

    <p>La jeune femme courut droit devant elle, évitant les tentures au dernier moment ou les percutant de plein fouet. Où était-elle ? Comment sortir du dédale ? Autant de questions sans réponse… Une seule chose comptait : fuir le cadavre animé qui venait de tuer Isadora.</p>

    <p>Alors qu’elle remontait un long couloir, elle percuta une nouvelle tenture, ne céda pas à la panique et se contenta de l’écarter. Ce faisant, elle constata que le rectangle de tissu était différent des autres. Plus léger et duveteux…</p>

    <p>Avant d’avoir pu s’interroger sur ces différences, la jeune femme vit à la lueur de sa lanterne qu’elle venait d’entrer dans une autre impasse.</p>

    <p>Elle se retourna, mais le tueur mort lui barrait déjà le chemin. Pour faire demi-tour, il était bien trop tard.</p>

    <p>Le chasseur venait d’acculer sa proie, il ne restait plus qu’à passer à la curée.</p>

    <p>Derrière la tenture très fine, les yeux de l’homme en noir brillaient de haine.</p>

    <p>Cette fois, c’était la fin.</p>
  </div>
</body>
</html>
