<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-69">Chapitre 64</h1>

    <p> </p>

    <p>Selon les consignes apprises à l’entraînement, Norris passa à l’attaque, visant la jambe d’un des hommes. Un formidable coup de botte l’envoya valser en arrière, le nez éclaté.</p>

    <p>Son adversaire sauta à terre, ramassa l’épée qu’il avait lâchée et la lui enfonça dans le ventre. Cloué au sol, le malheureux Anderien tenta d’arracher la lame à mains nues et se taillada les doigts. En se débattant, il accélérerait sa fin – une bénédiction, en un sens…</p>

    <p>Karl et Bryce attaquèrent, lame au poing. Carine sortit d’une casemate, une lance brandie. Annette la suivait, lestée de la même arme.</p>

    <p>Beata retrouva toute sa détermination. Les trois hommes allaient être encerclés, et elle commandait des soldats très bien entraînés. Sans nul doute, ils viendraient à bout de si peu d’ennemis.</p>

    <p>— Sergent, cria la blonde en rouge, reculez !</p>

    <p>Malgré sa terreur, Beata fut agacée par l’intervention de la folle, qui ne connaissait visiblement rien au métier des armes. La lâcheté de cette voyageuse l’écœurait. Ses soldats et elle allaient faire face et défendre la poltronne en rouge qui redoutait trois malheureux adversaires.</p>

    <p>Fitch lui-même, nota la jeune Hakenne – non sans fierté – avançait vers le danger, son épée magique prête à frapper.</p>

    <p>Les deux compagnons du meurtrier de Marie n’avaient pas encore dégainé leur épée, comme s’ils ne mesuraient pas la gravité de leur situation. Beata s’indigna qu’ils fassent si peu de cas de sa vaillante section.</p>

    <p>Plus habituée que ses hommes à enfoncer une lame dans de la viande, la jeune Hakenne attaqua un des intrus. Sans effort apparent, il évita son coup, pourtant porté avec force et précision.</p>

    <p>Se battre, comprit Beata, n’avait aucun rapport avec l’entraînement face à un mannequin de paille. Et les soldats adverses, contrairement aux carcasses de bœuf, ne pendaient pas à un croc de boucher.</p>

    <p>Alors que la lame de la jeune Hakenne sifflait à côté de sa cible, Annette tenta d’attaquer l’homme dans le dos. Il s’écarta, attendit qu’elle passe à côté de lui, emportée par son élan, et saisit au vol sa chevelure rousse. Très lentement, il dégaina son couteau, eut un rictus à l’intention de Beata, puis trancha la gorge d’Annette comme s’il saignait un cochon.</p>

    <p>Un autre « garde anderien » arracha sa lance à Carine, la cassa en deux d’une seule main et lui enfonça la pointe barbelée dans le ventre.</p>

    <p>Karl tenta de frapper l’homme que son sergent avait raté. Visant les jambes, il rata son coup mais reçut au visage un formidable coup de botte qui l’envoya bouler sur le dos.</p>

    <p>Le faux garde voulut achever le vaincu. Beata se rua en avant et dévia le coup.</p>

    <p>La violence de l’impact lui arracha sa lame des mains. Le bras engourdi, incapable de plier les doigts, la jeune Hakenne tomba à genoux.</p>

    <p>L’homme abattit son épée sur Karl, qui leva les mains pour se protéger. La lame les lui coupa net à mi-paume, puis lui fendit en deux le visage.</p>

    <p>Le tueur se tourna vers Beata. Sa lame rouge de sang se leva, dirigée vers la gorge de la jeune Hakenne.</p>

    <p>Paralysée, elle hurla de terreur.</p>

    <p>Une main se ferma sur ses cheveux et la tira violemment en arrière. La pointe de l’épée passa à un pouce de son nez et se ficha dans la poussière.</p>

    <p>La « poltronne » en rouge venait de sauver Beata.</p>

    <p>L’homme tourna la tête, son attention attirée par des roulements de sabots. Beata leva les yeux et vit que des cavaliers approchaient. Une bonne centaine… Des « gardes spéciaux », comme ces trois-là.</p>

    <p>La blonde en rouge tira Bryce en arrière, lui évitant la mort au dernier moment. Dès qu’elle l’eut lâché, et malgré l’ordre qu’elle lui avait hurlé, le jeune Anderien repartit à l’attaque.</p>

    <p>Une lame le cueillit en pleine course, lui transperça le torse et ressortit dans son dos.</p>

    <p>Le colosse qui venait de tuer Karl se tourna vers Beata, qui tenta de reculer sur les fesses. Trop paniquée pour songer à se relever, elle comprit que sa dernière heure avait sonné.</p>

    <p>Submergée par un étrange fatalisme, elle regarda la lame s’abattre sur elle en murmurant une prière qu’elle n’aurait aucune chance d’achever.</p>

    <p>Fitch se campa devant elle et dévia le coup. Éblouie par les étincelles qui jaillirent lorsque les deux lames se percutèrent, Beata battit des cils.</p>

    <p>Contre toute attente, elle était toujours de ce monde !</p>

    <p>Fitch passa à l’attaque, mais son adversaire esquiva souplement.</p>

    <p>Déséquilibré, le jeune Haken bascula en avant. Avec une nonchalance délibérée, le faux garde anderien tira de son ceinturon une masse d’armes hérissée de piques. Puis il frappa d’un coup de poignet presque distrait.</p>

    <p>Le coup fit exploser toute la partie supérieure du crâne de Fitch. Alors qu’il s’écroulait, des morceaux de cerveau s’écrasèrent sur la tunique de Beata.</p>

    <p>La jeune fille hurla, incapable de s’arrêter, comme une enfant terrorisée.</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, elle eut le sentiment d’être le simple témoin de cette scène de cauchemar.</p>

    <p>Au lieu d’achever Beata, l’homme baissa les yeux sur le cadavre de Fitch – ou plutôt sur l’arme qu’il serrait encore.</p>

    <p>Il s’empara de l’épée puis récupéra le baudrier.</p>

    <p>Au moment où il glissait l’Épée de Vérité dans le fourreau ouvragé, des cavaliers arrivèrent à sa hauteur.</p>

    <p>Le soldat sourit et fit un clin d’œil lubrique à Beata.</p>

    <p>— Le commandant Stein sera ravi que je lui rapporte cette arme. Qu’en penses-tu, petite ?</p>

    <p>— Pardon ? réussit à couiner bêtement la jeune Hakenne, toujours assise sur le sol.</p>

    <p>— Maintenant que vous avez tous voté, lâcha l’homme avec un rictus mauvais, l’empereur Jagang va mettre dans l’urne le bulletin qui changera votre vie.</p>

    <p>— Qu’as-tu pêché là ? demanda un soldat en sautant de sa monture.</p>

    <p>— Quelques très jolies filles, mon vieux !</p>

    <p>— Dans ce cas, ne les étripe pas toutes, s’il te plaît. Je les préfère bien chaudes, quand elles bougent encore.</p>

    <p>Tous les soudards éclatèrent de rire.</p>

    <p>Beata donna des coups de talons pour s’éloigner de ces monstres.</p>

    <p>— Cette épée me dit quelque chose, précisa le meurtrier de Fitch. Je la remettrai au commandant Stein, qui se fera un plaisir de l’offrir à l’empereur.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Beata vit qu’un soldat avait sauté sur la plate-forme de la Dominie Dirtch. En un clin d’œil, il désarma Estelle et Emmeline.</p>

    <p>Celle-ci sauta à terre pour s’échapper. Se réceptionnant mal, elle hurla de douleur, une jambe repliée sous elle. Cassée, sans aucun doute…</p>

    <p>Un soldat la prit par les cheveux et la tira vers les casemates comme un poulet qu’on vient de choisir pour le repas du soir.</p>

    <p>L’homme qui l’avait désarmée en était déjà à embrasser Estelle, qui se débattait comme une tigresse. Les faux gardes éclatèrent de rire, amusés par sa futile résistance.</p>

    <p>Partout, des hommes en uniforme noir bardés d’armes mettaient pied à terre. Avec un sourire satisfait, d’autres faisaient à cheval le tour de la Dominie Dirtch.</p>

    <p>Alors que personne ne s’intéressait à elle – pour le moment – Beata sentit une main la saisir par le dos de sa tunique et la tirer en arrière.</p>

    <p>— Bon sang, souffla une voix féminine, lève-toi et fuis tant que tu le peux encore !</p>

    <p>La peur lui donnant des ailes, la jeune Hakenne obéit et courut sur les talons de la femme en rouge. Avec un bel ensemble, elles plongèrent dans un petit ravin dissimulé par un rideau de broussailles.</p>

    <p>— Arrête de pleurer ! ordonna la blonde. Tu vas nous faire repérer !</p>

    <p>Beata parvint à ne plus sangloter trop fort, mais pas à empêcher ses larmes de couler. Tous les membres de sa section étaient morts, à part Estelle et Emmeline, prisonnières de l’ennemi.</p>

    <p>Et Fitch, cet idiot de Fitch, s’était sacrifié pour la sauver !</p>

    <p>— Si tu ne la fermes pas, grogna la blonde, je te coupe la gorge, et on n’en parle plus !</p>

    <p>Beata se mordit la lèvre supérieure. Elle avait toujours été assez forte pour ravaler ses sanglots. Mais là, c’était si dur…</p>

    <p>— Désolée…, souffla-t-elle.</p>

    <p>— Je t’ai tirée du feu de justesse ! En échange, tu pourrais éviter de nous faire prendre !</p>

    <p>La blonde regarda l’homme qui avait récupéré l’Épée de Vérité sauter en selle et repartir au galop vers Fairfield. Écœurée, elle marmonna un juron bien senti.</p>

    <p>— Pourquoi m’avez-vous simplement tirée hors de danger ? demanda Beata. Vous auriez pu essayer d’en tuer quelques-uns !</p>

    <p>— Qui a défendu tes arrières, d’après toi ? Un de tes soldats en culotte courte ? Regarde plutôt par là !</p>

    <p>Beata tourna la tête et vit plusieurs cadavres de faux gardes éparpillés sur le sol.</p>

    <p>— Espèce de petite idiote…, grogna la blonde.</p>

    <p>— On dirait que vous me détestez, comme si tout ça était ma faute.</p>

    <p>— Je t’en veux parce que tu es une imbécile ! Trois hommes ont suffi pour massacrer ta section, et ils ne sont même pas essoufflés !</p>

    <p>— Mais… ils nous ont pris par surprise !</p>

    <p>— Tu crois que c’est un jeu ? Bon sang, tu n’es pas assez futée pour comprendre qu’on s’est fichu de toi ? Tes chefs t’ont gonflée à bloc histoire de t’envoyer au casse-pipe ! Serais-tu aveugle ? Cent gamins de ton genre ne viendraient pas à bout d’un de ces types ! Ce sont des soldats de l’Ordre Impérial !</p>

    <p>— Oui, mais si…</p>

    <p>— Tu penses que l’ennemi doit t’envoyer un faire-part avant d’attaquer ? Dans la vraie vie, les morveux comme toi se font étriper, un point c’est tout. Et tes deux amies regretteront de n’avoir pas fini comme les autres, tu peux me croire !</p>

    <p>Beata en resta muette d’horreur.</p>

    <p>— Bon, ce n’est pas entièrement ta faute, continua la femme, un peu adoucie. Tu es encore trop jeune pour comprendre certaines choses ou distinguer la vérité du mensonge. Tu t’en penses capable, mais c’est une grossière erreur.</p>

    <p>— Pourquoi tenez-vous tant à cette épée ?</p>

    <p>— Parce qu’elle appartient au seigneur Rahl, qui m’a chargée de la lui rapporter.</p>

    <p>— Dans ce cas, pour quelle raison m’avez-vous sauvée ?</p>

    <p>La blonde dévisagea Beata. Dans ses yeux bleus, il n’y avait pas trace de peur.</p>

    <p>— Parce qu’il y a très longtemps, la petite idiote que j’étais a été capturée par de sales types…</p>

    <p>— Et que vous ont-ils fait ?</p>

    <p>La femme en rouge eut un sourire amer.</p>

    <p>— Ils m’ont transformée en ce que je suis : une Mord-Sith. Mais tu n’aurais pas eu cette chance. Les hommes de l’Ordre Impérial avaient pour toi des projets bien plus… ludiques.</p>

    <p>De sa vie, Beata n’avait jamais entendu parler d’une « Mord-Sith ». Elle allait poser une question, mais les cris d’Estelle, toujours aux prises avec son violeur, l’en empêchèrent.</p>

    <p>— Je vais poursuivre le type qui est parti avec l’épée, annonça la Mord-Sith. Tu devrais filer d’ici.</p>

    <p>— Amenez-moi avec vous !</p>

    <p>— Pas question ! Tu me ralentirais, c’est tout.</p>

    <p>Beata ne protesta pas, car c’était la stricte vérité.</p>

    <p>— Que vais-je faire ?</p>

    <p>— Dégager d’ici avant que ces soudards te mettent la main dessus !</p>

    <p>— Par pitié, aidez-moi à sauver Estelle et Emmeline !</p>

    <p>La femme réfléchit un instant.</p>

    <p>— Celle-là, dit-elle en tendant un bras vers la Dominie Dirtch. Avant de partir, je la libérerai. Ensuite, vous ficherez le camp ensemble !</p>

    <p>Le soldat pelotait les seins d’Estelle, qui tentait en vain de lui échapper. Beata frémit, car elle savait ce qu’on éprouvait à des moments pareils.</p>

    <p id="uid_36vw">— Et Emmeline ? demanda Beata en désignant les casemates.</p>

    <p>— Elle a une jambe cassée. Si vous l’emmenez, elle vous fera prendre.</p>

    <p>— Mais c’est…</p>

    <p>— Oublie-la ! Tu veux être obligée de la porter ? Cesse de penser comme une enfant ! Que préfères-tu ? Sauver une de tes amies, ou mourir avec les deux ? Décide-toi vite, parce que je n’ai pas de temps à perdre !</p>

    <p>Beata aurait donné cher pour ne plus entendre les cris qui montaient de la casemate. Elle refusait de finir enfermée dedans avec ces hommes. Au palais, l’un d’eux lui avait montré de quoi ils étaient capables.</p>

    <p>— Sauvons Estelle, dit-elle enfin.</p>

    <p>— Bien raisonné, petite !</p>

    <p>La Mord-Sith appelait Beata ainsi pour la remettre à sa place, et lui donner une chance de s’en tirer vivante.</p>

    <p>— Écoute-moi bien, à présent. Je ne suis pas sûre que tu sois à la hauteur, mais c’est notre seule chance.</p>

    <p>Beata tendit l’oreille.</p>

    <p>— Je vais monter sur la plate-forme et neutraliser le soudard. Puis je m’assurerai que vous ayez au moins deux chevaux. Quand ton amie descendra de la plate-forme, sautez en selle et filez ventre à terre !</p>

    <p>La Mord-Sith tendit le bras vers la plaine.</p>

    <p>— Éloignez-vous d’Anderith et cherchez refuge dans un des royaumes des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Comment empêcherez-vous ces hommes de nous poursuivre ?</p>

    <p>— Qui t’a dit que j’essaierai ? Vous aurez des chevaux, et une chance de sauver votre peau. C’est tout ce que je peux faire pour vous. (La Mord-Sith brandit un index devant le nez de Beata.) Si ton amie ne descend pas de la plate-forme, ou si elle ne saute pas sur son cheval, abandonne-la ! C’est compris ?</p>

    <p>Morte de peur, Beata hocha de nouveau la tête. Son seul désir était de fuir, et plus rien d’autre ne comptait. Elle voulait vivre !</p>

    <p>— Je m’appelle Beata, dit-elle en tirant sur la manche de la femme en rouge.</p>

    <p>— Ravie de l’apprendre. À présent, allons-y !</p>

    <p>Pliée en deux, la Mord-Sith jaillit de leur cachette. Adoptant la même position, la jeune Hakenne la suivit.</p>

    <p>La Mord-Sith faucha les jambes d’un soldat qui leur barrait le passage mais leur tournait le dos. Dès qu’il se fut écroulé, et sans lui laisser le temps de crier, elle lui broya la trachée-artère d’un coup de coude, puis l’acheva d’une manchette à la nuque.</p>

    <p>— Comment avez-vous fait ça ? demanda Beata, stupéfaite.</p>

    <p>— Le résultat d’années d’entraînement… Tuer est mon métier… (La Mord-Sith étudia de nouveau la Dominie Dirtch.) Attends ici, compte jusqu’à dix et suis-moi. Surtout, ne compte pas trop vite !</p>

    <p>Sans attendre de réponse, la blonde partit au pas de course. Quelques soldats la regardèrent sans comprendre. À l’évidence, elle ne cherchait pas à fuir, puisqu’elle fonçait vers eux, slalomant entre les cavaliers qui entouraient toujours la Dominie Dirtch.</p>

    <p>Sur la plate-forme, la femme en rouge venait d’arracher le marteau de son support. La traction qu’elle avait dû produire pour faire sauter les barres de fixation ajoutant à la puissance de son coup, l’impact fit exploser la tête de l’homme qui s’acharnait toujours sur Estelle.</p>

    <p>Au moment où Beata finissait de compter jusqu’à dix, le cadavre du violeur bascula par-dessus la rambarde et vint s’écraser au milieu d’une forêt de jambes de chevaux.</p>

    <p>Trop terrifiée pour réfléchir, Beata jaillit de sa cachette et se mit à courir.</p>

    <p>Sur la plate-forme, la Mord-Sith leva de nouveau le marteau et frappa la Dominie Dirtch.</p>

    <p>Un son à la fois bourdonnant et aigu retentit, faisant vibrer le crâne de Beata comme si c’était sur elle que la femme en rouge avait abattu le marteau.</p>

    <p>Les soudards placés devant l’arme hurlèrent de terreur en même temps que leurs montures. Les cris ne durèrent pas, car les hommes et les bêtes implosèrent, réduits en bouillie en une fraction de seconde.</p>

    <p>Ceux qui continuaient à faire triomphalement le tour de la cloche de pierre ne purent pas s’arrêter et subirent le même sort.</p>

    <p>Malgré ses articulations douloureuses à cause du glas mortel de la Dominie Dirtch, Beata courut plus vite que jamais.</p>

    <p>Maniant le marteau comme un fléau d’armes, la femme en rouge fit tomber plusieurs soldats de leurs montures. Puis elle prit Estelle par un bras et la poussa sans douceur vers les marches. Pendant ce temps, Beata était parvenue à saisir au vol la bride de deux chevaux.</p>

    <p>Les soldats de l’Ordre Impérial se débandaient. Ignorant si l’arme allait de nouveau sonner et les pulvériser, ils couraient en tous sens dans la plus totale confusion.</p>

    <p>Beata prit la main d’Estelle et la tira vers elle.</p>

    <p>La femme en rouge grimpa sur la rambarde puis sauta sur un homme encore à cheval. Après lui avoir planté dans les yeux le goulot cassé de la bouteille, qu’elle n’avait pas lâché, elle le fit basculer de sa selle.</p>

    <p>Les pieds bien calés dans les étriers, elle lança sa nouvelle monture au galop. En passant près de la bête épuisée qui l’avait conduite jusque-là, elle récupéra au vol ses sacoches puis fila à bride abattue en direction de Fairfield.</p>

    <p>— En selle ! cria Beata à Estelle.</p>

    <p>Bien qu’en état de choc, l’Anderienne saisit que c’était sa seule chance de s’en tirer vivante. Imitant la Hakenne, elle bondit sur un cheval et le lança au galop.</p>

    <p>Les soldats encore montés se lancèrent à la poursuite de la femme en rouge. Même si elle n’était pas une cavalière de grande qualité, Beata comprit ce qu’il lui restait à faire : talonner son cheval et fuir sans se retourner.</p>

    <p>Estelle adopta la même stratégie. Unies par le désir de survivre, la Hakenne et l’Anderienne galopèrent côte à côte.</p>

    <p>— Où allons-nous, sergent ? cria Estelle.</p>

    <p>Beata se fichait de la direction qu’elles prenaient, tant qu’elles s’éloignaient de cet enfer. Mais elle brûlait d’envie de se débarrasser de ce maudit uniforme – une cruelle plaisanterie de plus à mettre sur le compte de Bertrand Chanboor.</p>

    <p>— Je ne suis pas plus sergent que toi général ! cria-t-elle à sa compagne. Comme toi, je suis une pauvre fille dont on s’est moquée !</p>

    <p>En galopant, la jeune Hakenne regretta de ne pas avoir eu le temps de remercier la Mord-Sith. Après tout, Estelle et elle lui devaient la vie.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
