<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 2</h1>

    <p>— Une vision ? répéta Kahlan sans dissimuler sa stupéfaction. Richard abominait tout ce qui ressemblait de près ou de loin à une prophétie. Car jusque-là, les prédictions de tout poil ne lui avaient valu que des ennuis. Par nature, et même si elles semblaient limpides au premier coup d’œil, les prophéties étaient immanquablement ambiguës. Un profane risquait de tomber dans le piège : abusé par l’apparente simplicité des mots, il pouvait très bien, à cause d’une interprétation trop littérale, provoquer des catastrophes en série susceptibles de détruire le monde. Conscients de ce danger, les initiés ne reculaient devant rien pour garder secrets leurs textes prétendument révélés.</p>

    <p>De plus, la notion de « prophétie » était synonyme de « prédestination », et Richard croyait dur comme fer que les êtres humains se forgeaient leur avenir. Selon lui, les prédictions se contentaient d’affirmer que le soleil se levait le matin, mais elles ne savaient rien de ce qu’une personne ferait de sa journée. Cela n’avait rien à voir avec les oracles, puisque chaque être pensant était doté d’une volonté propre et du libre arbitre.</p>

    <p>La voyante Shota avait prédit que Richard et Kahlan engendreraient un fils monstrueux. Plus d’une fois, le Sourcier avait démontré que ces divinations n’étaient pas fiables. Shota ne se trompait jamais totalement, certes, mais sa vision du futur, toujours fragmentaire, la poussait à tirer des conclusions erronées. Comme son mari, la Mère Inquisitrice ne leur accordait pas la moindre valeur.</p>

    <p>Très souvent, dédaigner les prophéties avait aidé Richard à triompher d’épreuves qui semblaient insurmontables. Ignorant les oracles, il avait agi selon ses convictions, et évité bien des pièges. Au bout du chemin, il fallait le reconnaître, une prophétie finissait souvent par se réaliser, mais presque toujours d’une manière surprenante. Étant à la fois confirmée et réfutée – le comble du paradoxe ! –, la prévision se révélait d’une parfaite inutilité, puisqu’elle ne servait strictement à rien tant que les événements concernés n’étaient pas arrivés à leur terme.</p>

    <p>L’homme avec qui Richard avait grandi sans savoir qu’il s’agissait de son grand-père – Zedd –, ne s’était pas contenté de garder secrète sa véritable identité. Pour le protéger, le Premier Sorcier avait caché à tout le monde que son petit-fils n’était pas l’enfant de George Cypher, le beau-père qui l’avait élevé, mais de Darken Rahl, le maître violent, cruel et tyrannique de D’Hara. Héritier des pouvoirs de deux lignées de sorciers, Richard avait dû affronter son véritable géniteur. Après l’avoir tué, il lui avait succédé sur le trône de D’Hara, un pays au moins aussi mystérieux pour lui que le pouvoir magique dont il était le dépositaire.</p>

    <p>Dans les Contrées du Milieu, Kahlan avait grandi en compagnie de sorciers. Les pouvoirs de Richard dépassaient largement ceux de tous ses collègues qu’elle avait connus. Capable de contrôler les deux facettes de la magie, il était en outre un sorcier de guerre. Il avait trouvé certaines composantes de sa tenue dans l’enclave privée du Premier Sorcier, le cœur même de la Forteresse d’Aydindril. Et ces vêtements n’avaient plus été portés par personne depuis trois mille ans, car aucun sorcier de guerre, entre-temps, n’avait arpenté le monde…</p>

    <p>Avec l’inexorable déclin du don, les « simples » sorciers devenaient de plus en plus rares. Dans son enfance, Kahlan en avait connu moins d’une dizaine. Les prophètes, eux, étaient une espèce en voie de disparition. Selon ce que savait la Mère Inquisitrice, il n’en restait plus que deux. L’un d’eux, Nathan, était un des ancêtres de Richard – une bonne raison de supposer que le Sourcier disposait aussi du pouvoir de divination. Mais avec son profond mépris des oracles, il semblait étonnant qu’il se soit lancé dans cette activité à haut risque d’erreur…</p>

    <p>Très tendrement, comme s’il n’existait rien au monde de plus précieux, Richard prit la main de Kahlan.</p>

    <p>— Tu te souviens des merveilleux endroits dont je t’ai si souvent parlé ? Ces petits coins de paradis que je suis seul à connaître, à l’ouest de la ville où j’ai grandi. Il y a si longtemps que je rêve de te les montrer. Eh bien, le moment est venu, et nous y serons en sécurité.</p>

    <p>— N’oubliez pas le lien, seigneur Rahl, intervint Cara. Les D’Harans vous retrouveront n’importe où grâce à cette connexion magique…</p>

    <p>— Peut-être, mais nos ennemis ne sont pas liés à moi, et eux ne me retrouveront pas !</p>

    <p>La Mord-Sith parut peu convaincue par la logique pourtant irréfutable de cet argument.</p>

    <p>— Si personne ne va dans vos « coins de paradis », il n’existe sûrement aucune route digne de ce nom. Comment ferons-nous, avec la calèche ? La Mère Inquisitrice ne peut pas marcher.</p>

    <p>— Je fabriquerai une litière… Ensemble, nous n’aurons aucun mal à porter Kahlan.</p>

    <p>— C’est faisable, oui… Et si votre terre d’exil est vraiment déserte, la Mère Inquisitrice et vous serez hors de danger.</p>

    <p>— En tout cas, nous serons moins menacés qu’ici. J’espérais que les gens du coin ne nous feraient pas d’ennui, mais l’Ordre Impérial est arrivé avant nous, et ça, je ne l’avais pas prévu. Les hommes avec qui je parlais ne sont pas de mauvais bougres, mais ils jouent avec le feu, et ils finiront par se brûler…</p>

    <p>— Ces lâches sont retournés se cacher sous les jupons de leurs femmes. Ils ne reviendront pas avant demain, c’est certain. Nous devrions laisser la Mère Inquisitrice se reposer. Partir à l’aube suffira…</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple, Cara… Albert a un fils nommé Lester. Un jour, avec son copain Tommy Lancaster, ce garçon a tenté de me cribler de flèches parce que j’avais gâché une « petite fête » qu’ils trouvaient très amusante. À mes yeux, c’était un viol, et je n’ai pas apprécié. Depuis, Tommy et Lester sont obligés de manger de la purée, parce qu’il ne leur reste pas beaucoup de dents. Albert parlera de nous à son rejeton, qui ira informer Tommy.</p>

    <p>» Maintenant que l’Ordre leur a farci la tête avec des histoires de « noble guerre au nom du bien », tous ces hommes doivent rêver de devenir des héros. En général, ils ne sont pas violents, mais je ne les ai jamais vus dans un tel état de surexcitation. Pour se donner du courage, ils boiront toute la nuit. Tommy et Lester raconteront comment je les ai « injustement » traités, et ça fera encore monter la tension. Ayant l’avantage du nombre, ces imbéciles trouveront séduisante l’idée de nous tuer pour protéger leurs proches, servir la communauté et accomplir la volonté du Créateur. Pleins d’alcool, certains de se couvrir de gloire, ils n’attendront pas jusqu’à demain. Donc, nous devons partir le plus vite possible.</p>

    <p>— Qu’ils viennent, si ça les amuse, lâcha froidement Cara. À nous deux, nous n’en ferons qu’une bouchée…</p>

    <p>— Ils auront rameuté des amis, et les vaincre ne sera pas si facile que ça. Cara, nous devons veiller sur Kahlan. Je refuse que l’un de nous deux soit blessé. Nous battre ne servirait à rien…</p>

    <p>Richard retira son vieux baudrier de cuir et suspendit l’Épée de Vérité au moignon de branche qui saillait encore d’un des rondins, au-dessus de sa tête.</p>

    <p>Très mécontente, Cara croisa les bras, l’air têtu. Elle détestait laisser derrière elle des ennemis vivants…</p>

    <p>Le Sourcier s’empara de sa chemise noire, posée sur le sol au pied du lit, la déplia et entreprit de l’enfiler.</p>

    <p>— Une vision ? répéta de nouveau Kahlan.</p>

    <p>Même si Albert et sa clique étaient une menace non négligeable, ils restaient pour l’instant le cadet de ses soucis.</p>

    <p>— Quelque chose qui y ressemblait, répondit Richard. Mais « révé lation » serait plus précis.</p>

    <p>— Une… révélation… Et comment se présentait ce curieux mélange entre un oracle et une illumination ?</p>

    <p>— C’était un moyen de comprendre…</p>

    <p>— Certes, mais comprendre quoi ?</p>

    <p>— Eh bien, que je devais avoir une vision plus large des choses. Désormais, je sais ce que je dois faire.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, marmonna Cara, vous n’avez encore rien entendu… Allez, seigneur Rahl, dites-lui tout !</p>

    <p>Richard foudroya du regard la Mord-Sith, qui ne tressaillit pas et lui rendit fièrement la pareille.</p>

    <p>— Kahlan, dit le Sourcier en se tournant de nouveau vers sa femme, si je nous lance dans ce conflit, nous perdrons. Beaucoup d’innocents mourront pour rien, et le monde finira sous le joug de l’Ordre Impérial. Si je refuse la bataille, l’Ordre gagnera aussi, mais il y aura moins de victimes. C’est notre seul espoir de conserver une chance de victoire…</p>

    <p>— En perdant ? Tu veux commencer par être vaincu, puis te battre ? Mais comment pouvons-nous seulement envisager de renoncer à lutter pour la liberté ?</p>

    <p>— Les Anderiens m’ont donné une bonne leçon, dit Richard, la voix peu assurée, comme s’il regrettait de proférer de telles énormités. Imposer la guerre ne mènera à rien. Pour gagner sa liberté, il ne faut reculer devant aucun effort, et pour la conserver, on ne doit jamais relâcher sa vigilance. Mais les gens n’accordent aucune importance à la liberté, tant qu’on ne les en a pas privés.</p>

    <p>— Tous ne réagissent pas ainsi, objecta Kahlan.</p>

    <p>— Il y a des exceptions, c’est vrai, mais j’ai raison pour la majorité des hommes et des femmes. C’est pareil avec la magie. Tout le monde la craint et refuse de la voir telle qu’elle est. L’Ordre fait miroiter un avenir sans magie, et il propose des réponses toutes faites aux questions essentielles. La servitude est reposante pour l’esprit ! J’ai cru pouvoir convaincre les gens de la valeur de leur existence et de la liberté. En Anderith, ils m’ont montré à quel point j’étais stupide…</p>

    <p>— Ce n’est qu’un pays, et…</p>

    <p>— Il n’est en rien différent des autres ! Nous avons eu des problèmes partout, et regarde ce qui se passe ici, dans mon pays natal ! Vouloir forcer les hommes à se battre pour la liberté est une contradiction en soi ! La pire de toutes, à mon avis… Rien de ce que je pourrais dire ne persuadera ceux qui se fichent de la liberté. Les autres devront s’enfuir, se cacher et subir les horreurs qui adviendront à coup sûr. Les empêcher n’est pas en mon pouvoir, et je ne peux pas aider les malheureux qui partagent mes convictions. Je le sais, maintenant…</p>

    <p>— Richard, comment peux-tu songer…</p>

    <p>— Mon devoir est de penser à nous ! Il me faut être égoïste parce que la vie est un bien trop précieux pour être mis au service d’une cause perdue. Se sacrifier inutilement est le pire crime qui soit. Pour échapper à la servitude qui les guette, les gens n’ont qu’une solution : prendre conscience que rien n’est plus important que la liberté et décider d’agir pour défendre leurs intérêts. En attendant que ça arrive, nous devons essayer de rester en vie, et rien de plus.</p>

    <p>— Richard, nous pouvons vaincre. Et nous le ferons, parce qu’il le faut !</p>

    <p>— Tu crois qu’il me suffira d’envoyer des soldats au combat, et qu’ils gagneront simplement parce que j’en ai envie ? Eh bien, tu te trompes ! Il faudrait beaucoup plus que ça. Nous avons besoin de multitudes de combattants dévoués corps et âme à notre cause. Où les vois-tu, ces héros ? Si nous affrontons l’Ordre, il nous écrasera et la liberté n’aura plus aucune chance de vaincre dans l’avenir. (Richard se passa une main dans les cheveux.) Nos forces ne doivent pas opposer de résistance à l’armée de Jagang.</p>

    <p>Ayant fini de boutonner sa chemise, le Sourcier prit sa tunique et l’enfila.</p>

    <p>Kahlan mobilisa toute son énergie pour parler avec une vigueur à la mesure de son angoisse.</p>

    <p>— Et que fais-tu de tous les hommes prêts à se battre ? Ces armées qui attendent sur le champ de bataille… Ces braves soldats guettent le moment d’en découdre avec les hordes de Jagang et de les repousser dans l’Ancien Monde. Qui les commandera ?</p>

    <p>— Pour quoi faire ? Les entraîner vers leur mort ? Ils ne peuvent pas gagner.</p>

    <p>Horrifiée, Kahlan parvint à tendre le bras et à saisir Richard par la manche de sa tunique.</p>

    <p>— Tu as décidé de renoncer à cause de ce qui m’est arrivé ! s’écria-t-elle.</p>

    <p>— Non. J’ai pris ma décision cette nuit-là, c’est vrai, mais avant que ces brutes t’aient attaquée. Après le scrutin, je suis allé marcher seul dans la campagne, et j’ai beaucoup réfléchi. C’est là que tout est devenu clair dans mon esprit. Ton agression m’a simplement démontré que j’avais raison, et que j’aurais dû en arriver plus tôt à cette conclusion. Si je n’avais pas tant tardé, tu ne serais pas dans cet état…</p>

    <p>— Sans les malheurs de la Mère Inquisitrice, marmonna Cara, vous auriez changé d’avis le lendemain matin…</p>

    <p>S’infiltrant par la porte, un rayon de soleil fit briller les antiques broderies d’or qui ornaient la tunique du Sourcier.</p>

    <p>— Cara, si j’avais été avec Kahlan, ce soir-là, et qu’on nous ait tués tous les deux ? Qu’auriez-vous fait, toi et tous ceux qui se fient à nous ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>— C’est pour ça que je me retire du jeu. Vous ne combattez pas pour votre avenir, mais parce que vous m’êtes fidèles. Sinon, tu aurais répondu : « Nous nous serions battus sans vous ! » Je me trompe depuis le début, comprends-tu ? Si les choses sont ainsi, nous n’avons aucune chance de vaincre. L’Ordre est un adversaire trop puissant.</p>

    <p>Le père de Kahlan, le roi Wyborn, lui avait souvent parlé de ce genre de combat désespéré, et elle en avait livré quelques-uns ces derniers temps.</p>

    <p>— Le nombre joue en faveur de Jagang, mais ça n’est pas une raison pour baisser les bras, dit l’Inquisitrice. Nous devons être plus intelligents que nos ennemis, c’est tout. Richard, je serai là pour t’aider, et nous disposons d’officiers aguerris. Il faut continuer !</p>

    <p>— Les mensonges de l’Ordre se répandent trop vite, jusque dans des endroits reculés comme ici ! Nous savons que Jagang est un tyran, et pourtant, les gens se rangent sous sa bannière et gobent tout ce qu’il raconte.</p>

    <p>— Richard, j’ai lancé de jeunes recrues de Galea contre des soldats expérimentés de l’Ordre, et nous avons vaincu.</p>

    <p>— C’est vrai, et ça étaye mon raisonnement. Ces gamins avaient vu leur ville natale dévastée après le passage des soudards de Jagang. Ils s’étaient penchés sur les cadavres mutilés de leurs proches. Même si tu n’avais pas été là, ils auraient combattu, parce qu’ils savaient pourquoi c’était nécessaire. Dans nos rangs, personne d’autre n’est dans cette situation. Et victoire ou pas, presque tous ces hommes ont péri dans la bataille.</p>

    <p>— Si je te comprends bien, tu veux laisser l’Ordre perpétrer d’autres massacres, histoire de motiver nos partisans ? Les bras ballants, tu attendras que des centaines de milliers d’innocents gisent dans la poussière ? Richard, tu veux renoncer parce que j’ai failli mourir. Les esprits du bien savent à quel point je t’aime, mais n’ose pas me faire une chose pareille ! Je suis la Mère Inquisitrice, responsable du destin de tous les peuples des Contrées. Ne te détourne pas de ta mission à cause de moi.</p>

    <p>— Tu n’as rien à voir là-dedans, je te l’ai déjà dit ! (Richard ramassa ses serre-poignets rembourrés de cuir.) J’agis ainsi pour sauver des vies, et je n’ai pas d’autre solution.</p>

    <p>— Vous prenez le chemin le plus facile…, souffla Cara.</p>

    <p id="uid_36uu">Richard se tourna vers la Mord-Sith et soutint son regard.</p>

    <p>— Mon amie, je n’ai jamais rien fait de plus dur, bien au contraire…</p>

    <p>Kahlan comprit que la décision des Anderiens – un terrible camouflet – avait touché Richard plus gravement qu’elle le pensait. Bouleversée, elle lui prit la main et la serra tendrement. Il s’était engagé corps et âme pour que ces gens ne courbent pas l’échine sous le joug de l’Ordre Impérial. Les laissant libres de décider de leur sort, il avait tout misé sur eux… et couru au désastre.</p>

    <p>Cette écrasante défaite lui avait brisé le cœur.</p>

    <p>Mais avec un peu de temps, il finirait par se remettre. En somme, ils étaient deux convalescents. Des vaincus en exil…</p>

    <p>— Tu n’es pas responsable de la chute d’Anderith, Richard. Tu as fait de ton mieux, mais cette bataille-là était perdue d’avance. Ce n’est pas ta faute.</p>

    <p>— Un chef ne peut jamais dire ça, tu le sais très bien.</p>

    <p>Consciente que son mari avait raison sur ce point, Kahlan changea d’angle d’approche.</p>

    <p>— Comment se présentait ta vision ?</p>

    <p>— Vision, révélation, prophétie, augure, hypothèse, analyse… Choisis le nom que tu préfères, parce que tout ça revient au même. Je ne peux rien te décrire, mais il m’a semblé que j’aurais dû savoir depuis toujours. Et c’était peut-être en moi dès le début… Il ne s’agissait pas de mots, mais d’un concept achevé – une vérité qui m’est apparue avec une clarté évidente.</p>

    <p>Visiblement, Richard espérait que Kahlan en resterait là. Mais pas question qu’elle se contente de ce bla-bla !</p>

    <p>— Si c’est si limpide que ça, tu devrais pouvoir l’exprimer clairement.</p>

    <p>Richard remit son baudrier. Alors qu’il ajustait la position du fourreau sur sa hanche gauche, un rayon de soleil fit briller les six lettres du mot « Vérité » inscrit en fil d’or sur la garde de l’arme.</p>

    <p>Le voyant parfaitement calme, Kahlan comprit qu’elle avait au moins réussi à convaincre son mari d’aller sereinement au fond des choses. Puisqu’il était si sûr de lui, quelles raisons aurait-il pu invoquer pour lui dissimuler l’entière vérité, à partir du moment où elle voulait la connaître ?</p>

    <p>— Je suis devenu un chef bien trop tôt, dit Richard, la voix calme et puissante comme si une prophétie parlait par sa bouche. Ce n’est pas moi qui dois prouver ma valeur aux autres, mais les autres qui doivent me démontrer la leur. Tant que ça ne sera pas fait, je ne devrai pas les diriger, car tout espoir serait perdu…</p>

    <p>Vêtu de sa tenue noire de sorcier de guerre, il semblait avoir pris la pause pour qu’un sculpteur l’immortalise dans toute la gloire de sa véritable nature. Le Sourcier de Vérité, légitimement nommé par Zeddicus Zu’l Zorander, le Premier Sorcier en personne.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Kahlan se souvint que Zedd avait eu le cœur brisé en remettant l’Épée de Vérité à son petit-fils. En général, les Sourciers mouraient jeunes – et rarement de maladie…</p>

    <p>Un authentique Sourcier incarnait la loi. Soutenu par l’extraordinaire magie de son arme, il pouvait renverser des souverains et mettre à genoux des royaumes. Dans ces conditions, il était essentiel de nommer une personne digne de confiance. Selon Zedd, le Sourcier se désignait en quelque sorte lui-même par sa façon d’agir et de penser. Le rôle du Premier Sorcier se bornait à identifier le candidat et à lui remettre l’arme qui le servirait jusqu’à la fin de ses jours.</p>

    <p>Richard avait tant de talents, et il assumait tant de responsabilités… Souvent, Kahlan se demandait comment il parvenait à concilier tout cela.</p>

    <p>— Richard, tu es sûr de ce que tu dis ?</p>

    <p>Dès sa nomination, Kahlan et Zedd avaient juré de défendre le Sourcier, au prix de leur vie si nécessaire. À l’époque, les deux jeunes gens venaient à peine de se rencontrer. Assumant son nouveau titre, Richard avait peu à peu accepté toutes les responsabilités qu’il impliquait. Depuis, d’autres fardeaux étaient venus peser sur ses épaules, et il avait multiplié les exploits pour se montrer à la hauteur de la confiance et de l’admiration de ses partisans.</p>

    <p>— Le seul souverain dont j’accepte le joug, c’est ma raison, répondit le Sourcier sans l’ombre d’une hésitation. La première loi de mon unique maître est la suivante : ce qui existe, existe, et ce qui est, est. Toute la pyramide de la connaissance repose sur ces fondations. C’est la base même de la vie.</p>

    <p>» On choisit de s’inféoder à la raison, Kahlan ! Les désirs et les caprices ne sont pas des faits, et ce n’est pas grâce à eux qu’on découvre la vérité. Pour rester en prise avec la réalité, il n’y a que la raison. Le seul outil qui nous aidera à survivre… Un être humain peut se dispenser de penser, mais dans ce cas, il sombrera tôt ou tard dans l’abîme dont il refuse de reconnaître l’existence.</p>

    <p>» Dans ce combat, si je ferme les yeux pour ne pas voir la réalité, cédant ainsi à mes désirs, nous mourrons tous les deux, et ça ne servira à rien. Deux cadavres de plus parmi les millions de dépouilles laissées à pourrir sur place alors que le crépuscule tombera sur l’humanité. Et dans l’obscurité qui suivra, nos os redeviendront poussière sans que nul ne s’en soucie.</p>

    <p>» Dans mille ans, peut-être plus, la lumière de la liberté brillera de nouveau sur le monde. Jusque-là, des multitudes d’enfants naîtront dans un univers sans espoir et devront se résoudre à courber l’échine sous le joug de l’Ordre Impérial. Si nous nous détournons de la raison, nous aggraverons encore les choses. En un sens, nous deviendrons complices des crimes de Jagang et de tous les tyrans qui lui succéderont.</p>

    <p>Kahlan n’eut pas le courage d’avancer d’autres arguments. Pouvait-elle demander à Richard d’aller contre ses convictions et de provoquer ce qu’il tenait pour une inutile boucherie ? Mais en se détournant du champ de bataille, n’allait-il pas condamner des millions d’innocents à une mort atroce ?</p>

    <p>— Cara, dit Richard, va atteler les chevaux à la calèche. Je pars en reconnaissance, pour m’assurer que nous n’aurons pas de mauvaises surprises.</p>

    <p>— Occupez-vous des chevaux, seigneur. Patrouiller est le travail d’un garde du corps.</p>

    <p>— Peut-être, mais tu es aussi mon amie, et je connais le coin bien mieux que toi. Alors, pour une fois, obéis sans me forcer à discutailler pendant des heures…</p>

    <p>La Mord-Sith roula de gros yeux et grogna de dépit, mais elle n’insista pas et sortit.</p>

    <p>Alors que Richard approchait de la porte, Kahlan parvint à lui murmurer qu’elle l’aimait. Se retournant, il la regarda, les épaules voûtées comme si le poids de ses fardeaux était devenu intolérable.</p>

    <p>— J’aurais voulu apprendre aux gens la valeur de la liberté, mais j’ai échoué… Désolé…</p>

    <p>— Ce n’est peut-être pas si difficile que ça… (Avec un sourire venu d’elle ne savait quels tréfonds de son âme, Kahlan désigna la sculpture, sur le rondin.) Montre-leur cet oiseau, et ils comprendront le message : être libre, c’est voler de ses propres ailes…</p>

    <p>Avant de sortir, Richard fit à sa femme un sourire qui semblait exprimer une profonde gratitude.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
