<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 39</h1>

    <p>Derrière la tenture presque vaporeuse, Magda voyait la pointe des bottes de son poursuivant. Le dos contre le mur de l’impasse, elle était à moins de trois pas du fin rideau qui la séparait de sa mort.</p>

    <p>Que faire à présent ? Comment s’enfuir ? En répétant la manœuvre qui lui avait si bien réussi une fois ?</p>

    <p>Mais pour fuir où, sans le plan ?</p>

    <p>Même si elle l’avait eu, s’avisa-t-elle soudain, ça ne lui aurait servi à rien. Comment courir dans le noir et consulter un plan ? Surtout quand il était si complexe ? En ayant tout son temps, pour venir, elle avait déjà eu du mal à s’orienter.</p>

    <p>Bref, elle était bel et bien perdue dans un labyrinthe conçu pour attirer les spectres. Le tueur mort, elle n’en doutait pas, ne comptait sûrement pas parmi les esprits qu’Isadora avait voulu faire venir à elle. Mais en jouant avec des forces qui la dépassaient, peut-être avait-elle attiré l’attention des mauvaises créatures.</p>

    <p>Passant un bras de l’autre côté de la tenture, l’homme en noir zébra l’air avec ses serres, comme s’il espérait déchirer de la chair.</p>

    <p>Magda se plaqua contre le mur, regrettant de ne pas pouvoir le traverser. S’il y avait eu de la lumière de l’autre côté du couloir, avec une tenture si transparente, elle aurait probablement vu son agresseur à travers. Donc, à cause de sa lanterne, il devait très probablement la voir, elle… Ne tenant pas à lui faciliter la tâche, elle ferma le volet, laissant filtrer une infime quantité de lumière.</p>

    <p>Penchée sur la droite pour éviter le bras furieux de l’inconnu, Magda étudia attentivement le petit interstice qui séparait du mur un des côtés de la tenture. Ce couloir n’était pas aussi large que les autres. Si elle tentait de passer par là, le meurtrier d’Isadora n’aurait qu’à tendre le bras pour l’attraper.</p>

    <p>Pour l’instant, il continuait à tenter de la saisir, mais elle était hors de sa portée. Jusqu’à quand ? Dès qu’il aurait franchi l’obstacle, la suite serait pour lui un jeu d’enfant. Bien sûr, elle pourrait essayer de lui échapper, mais d’après ce qu’elle avait vu dans la salle d’Isadora, il était trop rapide pour que ça réussisse.</p>

    <p id="id_36sw">Alors, dans combien de temps passerait-il de l’autre côté ? Bientôt, Magda allait finir comme Isadora. Décapitée, éventrée, déchiquetée…</p>

    <p>Bizarrement, l’homme en noir restait derrière la tenture. Comme si ça pouvait l’aider, il venait de changer de bras, tentant maintenant de l’attraper depuis l’autre côté de l’obstacle. Sans même se pencher, il faisait de grands gestes furieux, ses yeux rivés sur la proie qu’il parvenait à distinguer dans une quasi-obscurité.</p>

    <p>Malgré sa terreur et son affolement, Magda finit par se poser une question de pure logique. Pourquoi le monstre ne franchissait-il pas la tenture pour en finir ? Il savait où était sa proie, ça ne faisait pas de doute.</p>

    <p>Rugissant de rage, le tueur mort continua son manège, passant d’un bout de la tenture à l’autre pour changer de bras. Mais il ne se penchait jamais assez pour atteindre sa cible.</p>

    <p>Magda n’aurait jamais cru voir une chose pareille. On eût juré que la tenture l’empêchait de passer.</p>

    <p>Se pouvait-il que… ?</p>

    <p>Isadora ne lui avait-elle pas dit que certaines runes figurant sur les tentures étaient son œuvre ? Et une spirite comme elle en savait bien plus long sur le royaume des morts et les défunts eux-mêmes que la plupart des sorciers.</p>

    <p>Magda rouvrit le volet de sa lanterne. À travers le tissu transparent, elle vit que la tenture, du côté de son poursuivant, était couverte de runes. Des formes très simples ajoutées avec un pinceau, la peinture froissant le tissu. C’étaient bien des sortilèges… Se concentrant, la jeune femme tenta d’imaginer à quoi ils ressemblaient quand on les voyait à l’endroit.</p>

    <p>Baraccus avait souvent dessiné des sorts devant elle. Ceux-là avaient-ils un rapport avec des runes qu’elle connaissait ? Non, ils ne lui rappelaient rien. Aucun point commun avec la magie « quotidienne » de Baraccus.</p>

    <p>De plus en plus rageur, l’homme griffait l’air avec l’impatience d’un prédateur affamé. Se penchant, Magda flanqua une tape à la tenture, la poussant vers le tueur… qui recula en grognant de colère.</p>

    <p>Il revint à l’assaut, espérant attraper sa proie tant qu’elle était proche.</p>

    <p>À l’assaut, oui, mais par le côté, toujours…</p>

    <p>Selon Isadora, les runes qu’elle avait dessinées – l’œuvre d’une spirite – étaient puissantes et efficaces.</p>

    <p>« Les morts doivent en tenir compte », avait-elle dit.</p>

    <p>Le tueur mort n’avait pas tenté de traverser la tenture, mais il ne renoncerait pas à sa proie. Tant qu’il ne l’aurait pas eue, inutile d’espérer qu’il s’en aille. Et il semblait de plus en plus acharné à l’avoir…</p>

    <p>Comment savoir quand quelqu’un viendrait rendre visite à Isadora ? Un sorcier pouvait avoir besoin de lui parler, mais ça n’était pas garanti. Et si un visiteur s’aventurait dans le dédale, passerait-il par ici ? Dans un si grand labyrinthe, rien n’était moins sûr. Donc, espérer du secours était utopique.</p>

    <p>De plus, si un sorcier se mêlait de cette affaire, il risquait de finir comme Isadora. Malgré une très puissante magie, la spirite n’avait pas pesé lourd contre le tueur mort.</p>

    <p>Magda allait-elle rester à jamais piégée dans cette impasse, avec un monstre sanguinaire en face d’elle ? En admettant que l’effet dissuasif des runes ne soit pas temporaire. S’il finissait par traverser, l’homme en noir la mettrait en charpie.</p>

    <p>Pour s’en tirer vivante, comprit Magda, elle allait devoir compter sur elle-même. Et elle avait une idée – qu’elle détestait, certes, mais ça valait mieux que rien.</p>

    <p>Le cœur battant plus que jamais la chamade, elle serra fermement son couteau.</p>

    <p>De toute façon, elle n’avait pas le choix…</p>
  </div>
</body>
</html>
