<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-7">Chapitre 3</h1>

    <p>Avec les idées angoissantes qui tourbillonnaient dans son cerveau, Kahlan ne parvint pas à trouver le sommeil. Elle réussit à ne pas trop penser à la vision de l’avenir exposée par Richard. Même dans son état, vidée de ses forces par la douleur, envisager qu’un pareil cauchemar se réalise lui donnait envie de hurler. Alors, à quoi bon se torturer, puisqu’elle ne pouvait rien faire pour le moment ? En revanche, elle se promit d’aider Richard à surmonter son « traumatisme anderien ». Si elle réussissait, il reviendrait sûrement sur sa décision de ne plus se mêler des affaires du monde.</p>

    <p>Cesser de penser aux hommes qui avaient menacé Richard s’avéra beaucoup plus difficile. Parce qu’ils étaient ses anciens amis, bien entendu… Dans des circonstances spéciales, elle le savait, des citoyens ordinaires et habituellement inoffensifs pouvaient se transformer en bourreaux. Quand on considérait l’humanité comme un ramassis de pécheurs pervertis depuis l’aube des temps, il n’était pas difficile de passer de la théorie à la pratique. Lorsqu’on commettait des actes ignobles, les gloses sur la « nature humaine foncièrement mauvaise » devenaient un moyen commode de s’exonérer de toute responsabilité.</p>

    <p>Kahlan bouillait surtout de rage parce qu’elle gisait impuissante dans un lit au moment où des brutes préméditaient de la tuer. Dès qu’elle fermait les yeux, elle voyait Tommy Lancaster, édenté et ricanant, se pencher sur elle pour lui couper la gorge. Au cœur des batailles, il lui était souvent arrivé d’avoir peur, mais elle avait toujours trouvé les ressources pour lutter. Et dans le feu de l’action, ses entrailles avaient fini par se dénouer. Se sentir dans la peau d’un agneau sacrificiel était très différent. Et cette peur-là ne se laissait pas conjurer.</p>

    <p>Si les choses tournaient mal, il lui resterait encore son pouvoir d’Inquisitrice, mais l’utiliser dans son état de faiblesse actuel ne semblait pas une très bonne idée.</p>

    <p>Pour se consoler, elle se rappela que Richard, Cara et elle seraient partis bien avant le retour de ces sales types. Et de toute façon, le Sourcier et la Mord-Sith ne les auraient jamais laissés approcher de son lit.</p>

    <p>Pour l’instant, une autre angoisse lui nouait l’estomac, et celle-là n’avait rien d’imaginaire. Mais elle ne durerait pas, c’était certain. Enfin, presque…</p>

    <p>Afin de la chasser de son esprit, elle posa une main sur son ventre, où grandissait l’enfant que lui avait donné Richard.</p>

    <p>Dehors, un petit cours d’eau gazouillait en serpentant entre des rochers. Ce bruit rappela à Kahlan qu’elle mourait d’envie de prendre un bain. Sur ses côtes, les pansements empestaient très vite, car ses plaies exsudaient encore du pus. Il fallait les changer très souvent, sinon, l’odeur lui donnait la nausée. Pour ne rien arranger, ses draps étaient moites de sueur, son cuir chevelu la démangeait et la paillasse qui tenait lieu de matelas au lit de fortune lui irritait la peau. Pressé par le temps, Richard avait certainement prévu d’améliorer la couche plus tard…</p>

    <p>Par une journée étouffante, l’eau fraîche du ruisseau lui aurait fait un bien fou. Propre et parfumée, Kahlan se serait aussitôt sentie un peu mieux. Mais il était encore trop tôt pour cela. Avec le temps, ses blessures guériraient – comme les plaies invisibles de Richard, pouvait-on espérer.</p>

    <p>Cara revint enfin, d’humeur bougonne parce que les chevaux, annonça-t-elle, étaient particulièrement indisciplinés aujourd’hui.</p>

    <p>— Je vais voir où en est le seigneur Rahl, dit-elle dès qu’elle s’aperçut que Richard n’était toujours pas de retour.</p>

    <p>— Cara, il sait ce qu’il fait, et il ne lui arrivera rien. Reste ici, sinon, c’est lui qui devra partir à ta recherche, quand tu te seras perdue.</p>

    <p>Cara capitula à contrecœur. Saisissant un carré de tissu propre, elle le trempa dans une cuvette et tamponna le front et les tempes de Kahlan. Comme elle détestait se plaindre quand ses amis faisaient de leur mieux pour elle, la Mère Inquisitrice ne mentionna pas que les muscles de son cou lui faisaient atrocement mal chaque fois que la Mord-Sith lui tournait la tête d’un côté ou de l’autre.</p>

    <p>Cara ne s’en douta pas une seconde, parce que la douleur était sa compagne de toujours. Kahlan ne l’avait jamais entendue se plaindre, sauf quand Richard ou elle étaient en danger. Et surtout lorsque son seigneur lui interdisait d’éliminer ceux qui les menaçaient !</p>

    <p>Dehors, un oiseau poussait des trilles qui devenaient lancinants, à force de se répéter. Non loin de là, un écureuil ronchonnait depuis ce qui semblait une petite éternité. Sans doute pour défendre son territoire – ou peut-être parce qu’il était aussi mal embouché que la Mord-Sith.</p>

    <p>C’était ça, un coin tranquille, selon Richard.</p>

    <p>— Je déteste tout ça…, marmonna Kahlan.</p>

    <p>— Pourquoi donc ? Vous devriez être ravie de rester au lit à ne rien faire.</p>

    <p>— Tu veux ma place ? Si ça te tente, n’hésite pas.</p>

    <p>— Je suis une Mord-Sith, Mère Inquisitrice. Pour nous, rien n’est pire que de mourir dans un lit… (Cara riva ses yeux bleus sur Kahlan.) Vieille et édentée, je veux dire… N’allez pas croire que…</p>

    <p>— J’avais compris, mon amie…</p>

    <p>— De toute façon, vous ne mourrez pas, parce que ça serait trop facile. Et vous n’optez jamais pour la facilité.</p>

    <p>— J’ai épousé Richard…</p>

    <p>— Donc, vous comprenez parfaitement de quoi je parle !</p>

    <p>Kahlan eut un petit sourire.</p>

    <p>Cara plongea le carré de tissu dans un seau, l’en sortit et l’essora.</p>

    <p>— Cela dit, se reposer un peu ne doit pas être désagréable…</p>

    <p>— Tu aimerais que quelqu’un glisse une cuvette sous tes fesses chaque fois que ta vessie demande à être vidée ?</p>

    <p>La Mord-Sith se pencha pour tamponner le cou de la convalescente.</p>

    <p>— Faire ça pour une Sœur de l’Agiel ne me dérange pas…</p>

    <p>Cara et ses collègues ne se séparaient jamais de leur Agiel. Pendue à leur poignet par une chaînette, pour qu’elle puisse se loger dans leur paume en une fraction de seconde, cette arme terrifiante ressemblait à une courte tige de cuir rouge, et elle tirait son pouvoir du lien magique qui unissait les Mord-Sith au seigneur Rahl.</p>

    <p>Par l’intermédiaire de Richard, Kahlan avait un jour eu un aperçu très adouci de la douleur qu’infligeait cet instrument de torture. En une seconde, la victime pouvait être aussi mal en point que la Mère Inquisitrice après l’attaque d’une bande de brutes. Et bien entendu, cette arme était également capable de donner la mort en un éclair.</p>

    <p>Richard avait offert à Kahlan l’Agiel de Denna, la Mord-Sith qui l’avait capturé sur l’ordre de Darken Rahl. Cas unique dans les annales, le Sourcier était parvenu à comprendre – et à déplorer – la douleur qu’éprouvaient ces femmes chaque fois qu’elles maniaient leur Agiel. Avant qu’il soit contraint de la tuer pour fuir le Palais du Peuple, Denna lui avait confié son arme et demandé de se souvenir d’elle comme d’un être humain, pas comme d’une tortionnaire. En somme, la femme semblable à toutes les autres qu’il était le seul à connaître et à comprendre.</p>

    <p>Depuis, Kahlan portait l’Agiel autour du cou. Une marque de respect pour des malheureuses dressées depuis l’enfance à devenir des bourreaux – et à supporter sans broncher d’abominables souffrances.</p>

    <p>Touchée par cette compassion où n’entrait pas une once de pitié, et pour d’autres raisons encore, Cara avait promu Kahlan au rang de Sœur de l’Agiel. Un titre tout ce qu’il y avait d’officieux, mais décerné du fond du cœur.</p>

    <p>— Des messagers sont venus voir le seigneur Rahl, dit la Mord-Sith. Vous dormiez, et il n’a pas jugé bon de vous réveiller.</p>

    <p>Ces messagers devaient être des D’Harans, pensa Kahlan.</p>

    <p>À coup sûr, ils avaient retrouvé Richard grâce au lien. Incapable de sentir ainsi la présence de Richard, la Mère Inquisitrice trouvait cette magie dérangeante. Et pour être franche, elle éveillait en elle une certaine jalousie.</p>

    <p>— Qu’ont dit ces hommes ?</p>

    <p>— Pas grand-chose de nouveau… L’armée de l’Ordre est toujours en Anderith, et les forces de Reibisch campent en sécurité, au nord, pour la surveiller et intervenir si elle décide d’attaquer d’autres royaumes des Contrées. Pour l’instant, nous ne savons rien sur ce qui se passe en Anderith, désormais occupé par les troupes de Jagang. Au sujet du poison charrié par l’eau, nous attendons de plus amples informations. Les quelques Anderiens qui ont réussi à fuir disent qu’il y a eu des morts, mais ils ignorent combien. Le général Reibisch a envoyé des espions enquêter sur cette affaire…</p>

    <p>— Quels ordres Richard a-t-il donnés à ces hommes pour qu’ils les transmettent au général ?</p>

    <p>— Il n’en a pas donné, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>Cara trempa de nouveau le morceau de tissu dans l’eau.</p>

    <p>— Mais il leur a remis une lettre pour Reibisch.</p>

    <p>La Mord-Sith écarta la couverture, inspecta les pansements poisseux de sang et de pus de Kahlan, les défit et entreprit de nettoyer délicatement les plaies.</p>

    <p>— Tu as lu cette lettre ? demanda l’Inquisitrice dès que la douleur lui en laissa l’occasion.</p>

    <p>— Oui. C’est un résumé du discours que le seigneur Rahl nous a tenu. Il parle de sa vision, expose sa décision de se retirer du conflit, et assure que c’est le seul moyen de laisser une chance à notre cause.</p>

    <p>— Le général a-t-il répondu ?</p>

    <p>— Reibisch est un D’Haran, Mère Inquisitrice. Le seigneur Rahl dit avoir eu une vision, et il le croira sur parole. Nous savons que le seigneur doit se débattre seul contre les terrifiants mystères de la magie. Aucun d’entre nous ne peut le comprendre, et personne n’oserait mettre en doute ses décisions. Le général ne s’est pas permis de commentaires. Il a simplement fait savoir qu’il se fierait à son propre jugement.</p>

    <p>Richard avait bien joué sa partie. En parlant d’une vision, pas d’une simple analyse, il savait qu’il éviterait toute remise en question de ses actes.</p>

    <p>— Enfin une bonne nouvelle, soupira Kahlan. Reibisch est un officier de valeur, et il n’agira pas à la légère. Je serai remise très bientôt, et avec un peu de chance, Richard aussi ira mieux.</p>

    <p>Cara jeta le carré de tissu dans le seau et se pencha vers Kahlan.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, il a dit qu’il ne bougerait plus le petit doigt tant que les gens ne lui auront pas prouvé leur valeur.</p>

    <p>— Je sais, mais je l’aiderai à surmonter le choc, et il comprendra qu’il doit se battre.</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple… La magie est impliquée dans cette affaire. Le seigneur Rahl a parlé d’une vision, ne l’oubliez pas. Dans ce domaine, il sait ce qu’il dit, et nous devons le laisser agir comme il l’entend.</p>

    <p>— Pense quand même qu’il a beaucoup souffert à cause de l’Ordre Impérial, comme nous tous, et que ça a pu altérer son jugement. De plus, Richard est encore un novice en magie, et il ne dirige pas des armées depuis très longtemps…</p>

    <p>La Mord-Sith se pencha, récupéra la compresse, l’essora et recommença à nettoyer les plaies.</p>

    <p id="note_36w7">— C’est vrai, mais il est le seigneur Rahl, et il nous a prouvé plusieurs fois qu’il maîtrisait à la perfection la magie.</p>

    <p>Kahlan ne pouvait pas contester cette affirmation. Cela dit, Richard manquait encore d’expérience, et c’était une donnée non négligeable. Terrorisée par la magie, Cara se laissait facilement impressionner par tous ceux qui la contrôlaient. Comme la plupart des gens, elle ne faisait pas la différence entre un sort très simple et le type de pouvoir nécessaire pour modifier la nature même du monde.</p>

    <p>L’Inquisitrice, à présent, aurait parié que son mari n’avait pas eu de vision. Plus simplement, une conclusion s’était imposée à lui au terme d’un raisonnement. Son discours n’avait rien de délirant, mais ce qu’il pensait être sa « raison » était parasité par une foule d’émotions.</p>

    <p>Cara releva les yeux, où brillait… oui… quelque chose qui ressemblait à de la détresse.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, comment les gens pourront-ils prouver leur valeur au seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>La Mord-Sith posa son carré de tissu et hésita longtemps avant de dire ce qu’elle avait sur le cœur.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, j’ai peur que le seigneur Rahl ait… perdu la tête.</p>

    <p>Aussitôt, Kahlan se demanda si le général Reibisch s’était posé la même question.</p>

    <p>— Ne viens-tu pas de dire que les D’Harans ne doutent jamais de lui, même quand ils ne comprennent pas ses actes ?</p>

    <p>— C’est vrai, mais il me conseille toujours de penser par moi-même…</p>

    <p>— Mon amie, combien de fois n’avons-nous pas cru ce qu’il disait ? Tu te souviens du poulet qui n’en était pas un ? Nous pensions qu’il racontait n’importe quoi, et nous nous trompions…</p>

    <p>— Il ne s’agit pas d’un monstre, cette fois. C’est bien plus important !</p>

    <p>— Cara, obéis-tu toujours aux ordres de Richard ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! Il a besoin de protection, et je ne peux pas céder à ses fantaisies et cesser de veiller sur lui. J’obéis quand ça ne risque pas de le mettre en danger, ou lorsque j’aurais agi ainsi de toute façon. Il y a aussi les cas où je ménage sa vanité masculine.</p>

    <p>— Et les ordres de Darken Rahl, les exécutais-tu tous ?</p>

    <p>Cara frémit en entendant ce nom, comme si son ancien maître pouvait encore revenir du royaume des morts.</p>

    <p>— Il fallait obéir, même quand c’était absurde. Sinon, il nous faisait torturer à mort.</p>

    <p>— Quel seigneur Rahl respectes-tu vraiment ?</p>

    <p>— Je donnerais ma vie pour n’importe lequel d’entre eux… (Cara hésita, puis elle tapota le cuir rouge de son uniforme, sous son sein gauche.) Mais dans mon cœur… Eh bien, personne ne pourrait occuper la place de votre mari. J’aime le seigneur Rahl. Pas comme une épouse, ni comme une amoureuse délaissée, mais c’est quand même de l’amour. Parfois, dans mes rêves, je suis fière de le servir et de le protéger. D’autres nuits, je m’éveille en sursaut d’un cauchemar où je n’ai pas réussi à le défendre… (La Mord-Sith se rembrunit soudain.) Vous ne lui répéterez pas que je l’aime, n’est-ce pas ? Il ne doit pas le savoir.</p>

    <p>— Cara, je parierais qu’il s’en doute, parce qu’il éprouve la même chose pour toi. Mais si tu y tiens, je serais muette comme une tombe.</p>

    <p>— Me voilà soulagée…</p>

    <p>— Et pourquoi l’aimes-tu, d’après toi ?</p>

    <p>— Il y a plusieurs raisons… D’abord, parce qu’il incite les Mord-Sith à être indépendantes. Nous le servons par choix, pas parce qu’il nous l’impose. Aucun seigneur Rahl n’a jamais agi ainsi. Si je voulais le quitter, il ne me ferait pas tuer. Au contraire, il me laisserait partir et me souhaiterait bonne chance.</p>

    <p>— C’est ce que tu apprécies en lui : il ne prétend jamais que les autres lui appartiennent. Pour lui, il est inconcevable qu’un être humain en possède un autre. Depuis qu’on t’a enlevée aux tiens pour faire de toi une Mord-Sith, c’est la première fois que tu te sens libre. Eh bien, mon amie, c’est l’ambition qu’il a pour toute l’humanité.</p>

    <p>La Mord-Sith eut un vague geste de la main, comme pour exprimer que tout cela ne lui semblait pas très sérieux.</p>

    <p>— Si je lui demandais ma liberté, il serait idiot de me l’accorder, parce qu’il a trop besoin de moi.</p>

    <p>— Tu n’aurais pas à la lui demander, et tu le sais. Tu es libre, et grâce à lui, tu en as pris conscience. Voilà pourquoi tu es fière de le servir. Et pourquoi tu l’aimes… Il a su se gagner ta loyauté.</p>

    <p>— Peut-être, mais je crois quand même qu’il a perdu la tête.</p>

    <p>Richard disait souvent que les gens agissaient presque toujours de la bonne façon quand on leur en donnait l’occasion. Il l’avait offerte aux Mord-Sith, et cela avait marché. En Anderith, par contre…</p>

    <p>— Pas la tête, Cara… Mais j’ai peur que son cœur soit très malade.</p>

    <p>— Eh bien, nous devrons le guérir, puis le remettre sur le droit chemin. À nous deux, ça ne devrait pas être trop difficile.</p>

    <p>Du bout d’un index, Cara écrasa la larme qui roulait sur la joue de Kahlan.</p>

    <p>— Avant le retour de Richard, tu ne voudrais pas m’aider avec cette fichue cuvette ?</p>

    <p>Cara hocha la tête et se mit en quête du maudit objet. Kahlan frissonna à l’idée de la souffrance qui l’attendait, mais il n’y avait pas moyen de faire autrement.</p>

    <p>— Avant l’arrivée de ces types, dit la Mord-Sith en revenant près du lit, je pensais faire chauffer de l’eau et vous donner un « bain de malade ». Vous savez, avec un morceau de tissu, du savon et un seau d’eau bien chaude. Si ça vous dit, nous le ferons dès que nous serons arrivés à destination.</p>

    <p>Les yeux mi-clos, Kahlan rêvait déjà au moment où elle serait de nouveau propre.</p>

    <p>— Si tu fais ça pour moi, je te baiserai les pieds dès que j’irai mieux, et je te ferai obtenir la plus haute position qu’on puisse imaginer.</p>

    <p>— Je suis déjà une Mord-Sith, répondit Cara. (Elle écarta doucement la couverture.) Il n’y a pas de poste plus important, à part peut-être celui d’épouse du seigneur Rahl. Comme il est déjà marié, et qu’il n’est pas mon genre, de toute façon, me baiser les pieds devra bien suffire…</p>

    <p>Kahlan eut un petit rire, mais la douleur qui lui déchira la poitrine y mit très vite un terme.</p>

    <p> </p>

    <p>Richard tarda à revenir. Cara lui ayant fait boire deux tasses d’une infusion anesthésiante, Kahlan sombrerait bientôt dans une bienfaisante stupeur.</p>

    <p>Alors qu’elle allait inciter la Mord-Sith à partir à la recherche de son seigneur, le Sourcier entra dans la pièce.</p>

    <p>— Vous avez vu ces types ? lui demanda aussitôt Cara.</p>

    <p>D’un index tendu, Richard essuya la sueur qui ruisselait sur son front. Ses cheveux humides collaient à sa nuque.</p>

    <p>— Non. Ils sont rentrés à Hartland pour boire et gémir sur leur triste sort. Quand ils reviendront, nous aurons levé le camp depuis longtemps.</p>

    <p>— Je pense toujours que nous devrions les attendre et en finir avec eux.</p>

    <p>Richard ignora cette remarque de la Mord-Sith.</p>

    <p>— J’ai fabriqué une litière avec des branches mortes et de la toile. (Il se pencha sur Kahlan et lui tapota doucement le menton pour l’encourager.) Nous t’installerons dessus, comme ça, nous pourrons te déposer dans la calèche et t’en sortir sans te… (Une terrible tristesse passa dans son regard.) Ce sera plus facile pour Cara et moi.</p>

    <p>— Donc, nous sommes prêts au départ ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>— Parfait ! J’ai très envie d’une petite promenade. Le paysage doit être très joli.</p>

    <p>— Magnifique, oui ! Et l’endroit où nous allons est un petit paradis. Il faudra un moment pour arriver, surtout en voyageant lentement, mais ça vaut le coup, tu verras !</p>

    <p>L’esprit déjà embrumé, Kahlan tenta de respirer lentement. Elle se répéta mentalement le nom de son bien-aimé, se jurant de ne pas l’oublier cette fois. Et tant qu’à faire, elle se rappellerait aussi du sien ! Ses trous de mémoire l’horripilaient. Quand elle devait réapprendre des choses qu’elle savait depuis toujours, elle se sentait complètement idiote.</p>

    <p>— Dois-je me lever et marcher jusqu’à la litière, ou auras-tu l’obligeance de me porter ?</p>

    <p>Richard se pencha et l’embrassa sur le front – le seul endroit, sur son visage, où le contact de ses lèvres ne risquait pas d’être douloureux. Puis il fit signe à Cara de soulever les jambes de Kahlan.</p>

    <p>— Ils boiront pendant longtemps, ces hommes ?</p>

    <p>— Il n’est que midi… Ne t’inquiète pas, nous serons loin quand ils arriveront.</p>

    <p>— Richard, je suis navrée. Tu pensais que les gens d’ici seraient…</p>

    <p>— Ils ne sont pas différents des autres, c’est tout…</p>

    <p>— Cara m’a fait boire une de tes décoctions. Je vais dormir un bon moment, alors, ne traînez pas à cause de moi, parce que je ne sentirai rien. Je ne veux pas que tu sois obligé d’affronter ces brutes.</p>

    <p>— Je n’ai pas l’intention de me battre, mais simplement de traverser ma forêt.</p>

    <p>— C’est parfait… (Kahlan sursauta de douleur parce qu’elle respirait trop vite.) Je t’aime, tu sais. Au cas où j’aurais oublié de te le dire, je t’aime !</p>

    <p>— Moi aussi, Kahlan… Essaie de te détendre. Nous ne te brusquerons pas, ne t’en fais pas. Rien ne nous presse, sais-tu ? Ne tente pas de nous aider, laisse-toi faire, c’est tout. Comme tu vas déjà mieux, ça sera moins pénible…</p>

    <p>Ayant déjà été blessée, Kahlan savait qu’il était préférable de bouger par soi-même, parce qu’on savait mieux gérer son corps. Hélas, elle n’était pas en état de le faire. Et depuis quelque temps, elle avait payé pour apprendre qu’être déplacée par une autre personne était une terrifiante épreuve.</p>

    <p>Richard se pencha un peu plus. Alors qu’elle lui passait son bras droit autour du cou, il glissa la main gauche sous ses épaules. Être soulevée ainsi faisait un mal de chien ! Régulant sa respiration, Kahlan tenta d’ignorer la souffrance et se concentra sur le prénom qu’elle ne devait surtout pas oublier.</p>

    <p>Richard, Richard, Richard…</p>

    <p>Soudain, quelque chose de très important lui revint à l’esprit.</p>

    <p>— Richard, surtout, fais attention au bébé…</p>

    <p>Le Sourcier sursauta, se pétrifia, puis tourna très lentement la tête vers sa compagne.</p>

    <p>— Kahlan, dit-il, blanc comme un linge, tu te souviens, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— De quoi ?</p>

    <p>— Tu as perdu l’enfant… Lors de l’attaque…</p>

    <p>Le souvenir revint, coupant le souffle de la jeune femme comme une gifle.</p>

    <p>— Oh !…</p>

    <p>— Tu vas bien ?</p>

    <p>— Oui, oui… J’ai oublié un court moment… Mais ça y est, je me souviens de ce que tu m’as dit…</p>

    <p>Le bébé qu’elle portait n’existait plus. Ses bourreaux lui avaient également volé ça.</p>

    <p>Le monde n’était-il donc qu’un enfer gris et désolé ?</p>

    <p>— Je suis navré, Kahlan…</p>

    <p>— Non, Richard, j’aurais dû me souvenir. C’est moi qui m’excuse d’avoir oublié. Je ne voulais pas…</p>

    <p>— Je sais…</p>

    <p>Kahlan sentit une larme s’écraser au creux de sa gorge, tout près du collier à la pierre noire que Shota lui avait donné le jour de son mariage. Ce cadeau était une offre de paix. Ou en tout cas, il proposait une trêve. Grâce au collier, Kahlan et Richard pourraient s’aimer, comme ils le désiraient depuis toujours, et leur union ne donnerait pas de fruit.</p>

    <p>Déjà accablés d’ennuis, les deux jeunes gens, à contrecœur, avaient provisoirement accepté le marché. Mais à cause des Carillons, qui neutra lisaient la magie, la pierre noire n’avait pas rempli son office. Comme pour compenser l’horreur que les Carillons avaient déchaînée sur le monde, un enfant avait commencé à grandir dans le ventre de Kahlan. Mais l’univers n’était décidément pas clément avec les miracles, si petits soient-ils…</p>

    <p>— Richard, je t’en prie, allons-y !</p>

    <p>Le Sourcier hocha de nouveau la tête.</p>

    <p>— Esprits du bien, murmura-t-il, pardonnez-moi ce que je vais être obligé de faire.</p>

    <p>Kahlan s’accrocha au cou de son mari. À présent, elle désirait avoir mal, parce que cela lui apporterait l’oubli.</p>

    <p>Quand Richard la souleva délicatement, elle eut le sentiment que quatre chevaux attachés à ses membres se lançaient au galop pour l’écarteler. Folle de douleur, elle écarquilla les yeux et haleta comme si ses poumons refusaient d’aspirer de l’air.</p>

    <p>Puis elle hurla à s’en casser les cordes vocales.</p>

    <p>Une seconde plus tard, elle sombra dans un néant miséricordieux.</p>
  </div>
</body>
</html>
