<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 21</h1>

    <p>Richard entendit un son étrange et s’immobilisa. Comme si la terre tremblait, une vibration en monta, et son écho se répercuta jusque dans sa poitrine. Il pensait avoir aperçu un éclair, à travers le rideau d’arbres – si fugitif, cependant, qu’il était impossible d’être sûr.</p>

    <p>Mais le bruit, semblable à celui d’un marteau géant qui se serait écrasé sur une montagne, suffisait à lui glacer les sangs.</p>

    <p>Il lâcha les truites qu’il avait pêchées, laissa tomber le bocal plein de vairons et courut vers la cabane. À la lisière du bois, il s’arrêta, le cœur cognant contre les côtes.</p>

    <p>Devant la cabane, deux femmes se faisaient face. L’une vêtue de blanc et l’autre drapée de noir, elles étaient reliées par une sorte de serpent de lumière blanche crépitante.</p>

    <p>Nicci avait les bras levés et les mains écartées d’un peu plus de la largeur de ses hanches. La lumière jaillissait de sa poitrine et frappait Kahlan au cœur. Elle enveloppait les deux femmes d’une aura aveuglante et ondulait effectivement comme un reptile – mais un serpent pris au piège d’une douleur à laquelle il ne parvenait pas à échapper.</p>

    <p id="rf_36wx">En voyant Kahlan trembler de tous ses membres alors que la lance de lumière la clouait contre la façade de la cabane, Richard fut paralysé de terreur. Un sentiment qu’il connaissait trop bien pour l’avoir éprouvé lorsqu’elle luttait contre la mort, en Anderith et pendant le long voyage pour gagner les montagnes.</p>

    <p>Le serpent blanc prenait naissance au niveau du cœur de Nicci. Sans comprendre la magie qu’elle utilisait, Richard devina d’instinct qu’elle était aussi dangereuse pour la Sœur de l’Obscurité que pour sa victime. D’ailleurs, il était visible que la Maîtresse de la Mort souffrait atrocement. Qu’elle prenne délibérément de tels risques la rendait plus terrifiante encore.</p>

    <p>S’il voulait sauver Kahlan, Richard devait garder son calme et mobiliser toute son intelligence. D’instinct, il aurait tenté de bondir sur Nicci ou de lui lancer quelque chose dessus. Mais la solution la plus élémentaire ne pouvait pas être la bonne.</p>

    <p>« Rien n’est jamais facile », répétait souvent Zedd. Après avoir entendu cette phrase mille fois, Richard comprit soudain qu’elle sonnait à certains moments comme une sentence de mort.</p>

    <p>Toutes ses connaissances sur la magie défilèrent en une seconde dans son esprit. Aucune ne lui apprit ce qu’il devait faire, mais elles l’aidèrent à déterminer ce qu’il ne devait surtout <span class="Ital">pas</span> tenter. La vie de Kahlan étant en jeu, il n’avait pas le droit à l’erreur.</p>

    <p>Nue comme au jour de sa naissance, Cara jaillit de la cabane telle une furie. Étrangement, Richard ne fut pas surpris de la voir dans cet appareil. Son uniforme moulant ne cachant rien des courbes de son corps, la nudité ne changeait pas grand-chose, à part la couleur de sa peau…</p>

    <p>Elle dégoulinait d’eau et avait les cheveux défaits. Si bizarre que ce fût, ce détail parut beaucoup plus indécent à Richard que la totale absence de vêtement.</p>

    <p>Son Agiel au poing, la Mord-Sith se ramassa sur elle-même pour attaquer.</p>

    <p>— Cara, non ! cria Richard.</p>

    <p>Il partit à la course, mais c’était trop tard. Cara avait déjà bondi et abattu son Agiel sur le côté droit du cou de Nicci.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité hurla et tomba à genoux. En face d’elle, Kahlan l’imita comme un reflet dans un miroir.</p>

    <p>Cara saisit à pleine main les cheveux de la Sœur de l’Obscurité et les lui tira en arrière pour exposer sa gorge.</p>

    <p>— C’est l’heure de mourir, sorcière !</p>

    <p>Nicci n’esquissa pas un geste pour se défendre alors que l’Agiel s’abattait sur elle.</p>

    <p>Richard plongea sur les derniers pas et percuta la Mord-Sith au moment où son arme allait entrer en contact avec la chair de sa proie. Dans un coin de sa tête, il s’étonna du contact de ce corps nu – une peau soyeuse sur des muscles de fer.</p>

    <p>Quand ils touchèrent le sol, l’impact et le poids de son seigneur coupèrent le souffle à Cara. Folle de rage et résolue à combattre jusqu’à la mort, elle tenta de frapper avec son Agiel l’homme qui l’empêchait de voler au secours de Kahlan.</p>

    <p>Richard était certain qu’elle ne l’avait pas reconnu. Cette idée ne le consola pas quand l’arme de Cara s’écrasa sur sa joue. Aveuglé comme si son crâne venait d’imploser, il sentit des larmes perler à ses paupières. La douleur bloqua sa respiration, le fit trembler comme un enfant et ramena à son esprit une multitude d’abominables souvenirs.</p>

    <p>Quand la soif de tuer la submergeait, Cara ne supportait pas qu’on s’interpose. Recouvrant par miracle un peu de sa lucidité, Richard eut tout juste le temps de la saisir par les poignets et de la plaquer au sol. Le seul moyen de l’empêcher de sauter sur Nicci.</p>

    <p>Les Mord-Sith étaient de redoutables adversaires, mais leur formation les destinait avant tout à neutraliser la magie. Par réflexe, Cara avait tenté d’inciter Nicci à utiliser son pouvoir contre elle, afin de le lui subtiliser et de la dominer sans peine.</p>

    <p>Oubliant la femme nue qui se débattait sous lui, Richard se concentra sur l’Agiel, dont il voulait à tout prix éviter le contact. Sa tête bourdonnait. S’il s’évanouissait, tout serait perdu, car lui seul pouvait retenir Cara. Et à cet instant, elle était une pire menace pour Kahlan que la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>Si Nicci avait voulu tuer sa proie, l’affaire aurait déjà été réglée. Même s’il ne comprenait pas en profondeur ce que faisait la Maîtresse de la Mort, le Sourcier devinait où elle voulait en venir.</p>

    <p>Du sang coulait sur la poitrine de Cara. Contrastant avec sa peau d’une blancheur laiteuse, il semblait plus écarlate que rouge.</p>

    <p>— Cara, arrête ! cria Richard. (Puisque sa mâchoire fonctionnait, pensa-t-il confusément, elle ne devait pas être cassée.) C’est moi, le seigneur Rahl ! Tu ne peux rien faire, car ça tuerait Kahlan ! Tu m’entends ? Tous les coups que tu portes à Nicci la font souffrir aussi !</p>

    <p>— Ce garçon parle d’or…, souffla la Sœur de l’Obscurité de sa voix douce et veloutée.</p>

    <p>Quand il sentit qu’elle s’était calmée, Richard lâcha les poignets de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Je suis désolée, dit-elle en prenant enfin conscience de ce qu’elle avait fait.</p>

    <p>Le Sourcier n’eut aucun doute sur la sincérité de son amie. Et s’il en avait eu, la façon dont Cara lui caressa timidement la joue, comme pour s’excuser, les aurait dissipés.</p>

    <p>Il la lâcha, se releva, l’aida à se redresser et approcha de Nicci.</p>

    <p>Déjà debout, elle semblait aussi altière et hautaine que dans son souvenir. Mais son attention et son pouvoir restaient focalisés sur Kahlan.</p>

    <p>La magie de Richard s’était éveillée, n’attendant qu’un ordre pour frapper. Hélas, il ignorait comment l’utiliser.</p>

    <p>Craignant que toute initiative se retourne contre Kahlan, il n’avança plus.</p>

    <p>Sa femme s’était relevée aussi, mais la lance de lumière la plaquait de nouveau contre la façade de la cabane. Ses grands yeux verts écarquillés trahissaient la souffrance que Nicci lui infligeait.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité leva les mains et plaqua les paumes sur son cœur, à travers la lumière blanche. Elle tournait le dos à Richard, mais il voyait la lueur blanche à travers elle, comme lorsqu’une feuille de parchemin prenait feu par le centre, les flammes y creusant un trou qui allait en s’élargissant. Le serpent magique transperçait également la poitrine de Kahlan, mais Richard vit qu’il ne la tuait pas – pour le moment. Elle respirait et ne réagissait pas comme quelqu’un qui a vraiment un trou dans le torse.</p>

    <p>Avec la magie, ce qu’on voyait n’était pas souvent fiable, le Sourcier avait payé pour le savoir.</p>

    <p>Sous les mains de Nicci, la chair reprenait peu à peu substance. Très vite, le phénomène de transparence cessa, puis la lance de lumière se volatilisa en crépitant.</p>

    <p>Kahlan soupira de soulagement quand son calvaire fut terminé. Peu assurée sur ses jambes, elle ferma les yeux comme si elle ne supportait plus de voir la femme debout en face d’elle.</p>

    <p>Richard bouillait de fureur. Ses muscles exigeaient de frapper, et le pouvoir, au plus profond de son être, le faisait penser à une vipère enroulée sur elle-même juste avant de se détendre vers sa proie comme un ressort. Il aurait tout donné pour avoir le droit de réduire Nicci en bouillie – à part la vie de Kahlan.</p>

    <p>Avant de se tourner vers lui, la Sœur de l’Obscurité sourit poliment à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Bonjour, Richard. Cela faisait longtemps… Tu as l’air en forme. Mais tu ne devrais pas serrer si fort la garde de ton épée. Tu vas te faire mal aux doigts, et de toute façon, utiliser ton arme serait une erreur.</p>

    <p>— Qu’as-tu fait à Kahlan ?</p>

    <p>Nicci sourit de nouveau avec l’indulgence d’une mère qui vient de sermonner son fils turbulent. Prenant une profonde inspiration, comme un athlète qui récupère d’un effort violent, elle désigna nonchalamment Kahlan.</p>

    <p>— J’ai jeté un sort sur ta femme, Richard…</p>

    <p>Dans son dos, le Sourcier entendait Cara haleter. Ne voulant pas le gêner, elle se tenait à une distance respectueuse de son bras droit.</p>

    <p>— Dans quel but ?</p>

    <p>— Pour te capturer, bien entendu…</p>

    <p>— Que va-t-il lui arriver ? Quel mal lui as-tu fait ?</p>

    <p>— Du mal, moi ? Non… Tout ce qui pourrait lui advenir de désagréable serait ta faute.</p>

    <p>— Si je te blesse ou si je te tue, Kahlan connaîtra le même sort que toi, c’est ça que tu veux dire ?</p>

    <p>Nicci eut le sourire désarmant qu’elle lui adressait pendant leurs leçons, au Palais des Prophètes. Comment avait-il pu penser, à l’époque, qu’elle ressemblait à un esprit du bien devenu chair ?</p>

    <p>Le pouvoir enveloppait cette femme. Grâce à son don, il avait appris à identifier presque à coup sûr les magiciennes et les sorciers de tout poil. Ce qui restait invisible pour le commun des mortels était pour lui d’une aveuglante clarté. Et il avait rarement rencontré une adepte de la magie, qu’elle fût Additive ou Soustractive, dotée d’une telle aura.</p>

    <p>— Tu as tout compris, mais c’est encore pis que ça. Ta femme et moi sommes désormais liées par un sort de maternité. Un drôle de nom, pas vrai ? Pour tout te dire, il vient du caractère… eh bien… fusionnel de ce sortilège. Tu sais comment ça se passe, chez une femme enceinte ? Elle porte son enfant, le nourrit et le garde en vie…</p>

    <p>» La lumière que tu as vue est en quelque sorte un cordon ombilical. Il me relie à Kahlan, quelle que soit la distance qui nous sépare. Dans cette relation, je suis la mère et elle, la fille. Il en est ainsi, et rien ne pourra briser notre union symbiotique. Bref, mais tu as déjà dû le comprendre, personne ne sera jamais en mesure d’altérer ou de neutraliser ce sort.</p>

    <p>Nicci parlait comme une formatrice, ramenant Richard à l’époque où il était prisonnier au Palais des Prophètes. Sa façon de s’exprimer, toujours très délicate et concise, avait impressionné le Sourcier, parce qu’elle ajoutait la noblesse d’esprit à celle du corps. En ce temps-là, il n’aurait pas imaginé entendre sortir de sa bouche des propos vulgaires ou agressifs. Et aujourd’hui, voilà qu’elle proférait sereinement des horreurs devant lui.</p>

    <p>Cela dit, ses gestes n’avaient rien perdu de leur étonnante élégance. Sa grâce plaisait à Richard, quand il vivait au palais. Comment n’avait-il pas vu qu’il s’agissait des ondulations d’une vipère ?</p>

    <p>La magie de l’Épée de Vérité implorait le Sourcier de la laisser se déchaîner. Conçue pour combattre tout ce que son propriétaire considérait comme maléfique, l’arme, devant Nicci, n’était pas loin de prendre le contrôle de Richard pour éliminer une menace mortelle. La tête encore douloureuse, à cause de l’Agiel, il luttait pour l’en empêcher, sentant les lettres en fil d’or du mot « Vérité » s’incruster dans sa paume.</p>

    <p>En cet instant, et sans doute plus que jamais dans sa vie, il devait résister à sa fureur et à ses désirs et faire froidement face à la réalité. Sinon, il perdrait ce qu’il avait de plus cher au monde.</p>

    <p>— Richard…, dit Kahlan, parfaitement calme, tue cette chienne !</p>

    <p>Un ordre, tout simplement. Dans sa robe blanche, sa femme redevenait une Mère Inquisitrice incapable d’envisager qu’on ne lui obéisse pas.</p>

    <p>— Tue-la ! Ne réfléchis pas, agis !</p>

    <p>Impassible, Nicci attendait la suite. Pour elle, ce qu’il allait décider semblait à peine un objet de curiosité polie.</p>

    <p>— Je ne peux pas, répondit Richard. Si je l’abats, tu mourras avec elle.</p>

    <p>— Très bien vu, mon garçon, très bien vu…, souffla la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>— Tue-la ! cria Kahlan. Maintenant, quand tu en as encore la possibilité.</p>

    <p>— Tais-toi, lui ordonna calmement Richard. Écoutons ce qu’elle veut nous dire.</p>

    <p>Nicci croisa les mains comme les Sœurs de la Lumière aimaient à le faire. Mais elle n’en était pas une, loin de là ! Dans ses yeux bleus, le Sourcier croyait lire un… sentiment… qu’il ne parvenait pas à identifier et dont il redoutait d’imaginer la nature. De la haine, de la détermination, une inconcevable mélancolie ? Il n’en savait rien, mais une certitude demeurait : l’objectif que poursuivait la Sœur de l’Obscurité comptait davantage pour elle que sa vie.</p>

    <p>— Tout est très simple, Richard. Tu dois venir avec moi, et Kahlan vivra tant que je serai en ce monde. Si je meurs, elle cessera de vivre aussi.</p>

    <p>— Et qu’y a-t-il d’autre ?</p>

    <p>— Rien…</p>

    <p>— Alors, si je décidais de te tuer…</p>

    <p>— Tu y arriverais sans peine. Mais Kahlan disparaîtrait avec moi, parce que nos vies sont liées.</p>

    <p>— Ce n’était pas le sens de ma question. Tu dois bien avoir un but, pour faire tout ça. Si je te tue, que se passera-t-il ensuite ?</p>

    <p>— Rien du tout ! C’est à toi de choisir, Richard. Nos vies sont entre tes mains. Si tu veux sauver Kahlan, il faudra m’accompagner.</p>

    <p>— Que lui ferez-vous ? demanda l’Inquisitrice en approchant très lentement de son mari. Le torturer pour qu’il avoue des crimes imaginaires, puis le faire exécuter après une caricature de procès ? C’est le plan de Jagang ?</p>

    <p>Nicci parut surprise comme si cette idée détestable ne lui avait jamais traversé l’esprit.</p>

    <p>— Absolument pas… Je ne veux aucun mal à Richard. Pour l’instant, en tout cas… Au bout du chemin, cela dit, je devrai sans doute le tuer.</p>

    <p>— Ça, je l’aurais deviné, grogna Richard.</p>

    <p>Voyant Kahlan faire un pas en avant, il la retint par le bras. Si elle utilisait son pouvoir contre Nicci alors qu’elles étaient liées par un sortilège, nul ne savait ce qui se passerait, et il n’avait pas l’intention de le découvrir, parce que ce ne serait sûrement pas positif. À son goût, sa femme était bien trop encline à se sacrifier afin de le sauver…</p>

    <p>— Calme-toi, pour le moment, lui souffla-t-il.</p>

    <p>— Elle vient de dire qu’elle te tuera ! s’exclama Kahlan.</p>

    <p>— Ne vous en faites pas, susurra Nicci, ce n’est pas pour tout de suite… Si nous devons en venir là, ce sera dans longtemps. Peut-être même attendrai-je qu’il soit très vieux…</p>

    <p>— Et jusque-là ? Que lui ferez-vous avant de considérer que sa vie ne vaut plus rien ?</p>

    <p>— Je l’ignore…, fit Nicci avec un sourire innocent. Pour le moment, je n’ai aucun plan. L’important, c’est qu’il vienne avec moi.</p>

    <p>Richard avait cru comprendre ce qui se passait. À chaque intervention de la Sœur de l’Obscurité, il en était de moins en moins sûr.</p>

    <p>— Pour que je ne puisse plus combattre l’Ordre Impérial ? avança-t-il.</p>

    <p>— Si tu préfères le formuler comme ça, libre à toi. Il est vrai que le temps où tu dirigeais l’empire d’haran est révolu. Mais il s’agit d’un effet secondaire de mes actes. L’essentiel, c’est que tout ce qui faisait ta vie jusqu’ici… (Nicci regarda Kahlan avec insistance)… est terminé.</p>

    <p>Richard frissonna comme si la température était tombée de plusieurs degrés.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il en plus ? demanda-t-il, certain que quelque chose devait donner un sens à cette horreur. Pour que Kahlan vive, quelles sont les autres conditions ?</p>

    <p>— Personne ne devra nous suivre, mais ça, tu dois l’avoir deviné tout seul.</p>

    <p>— Et si nous n’obéissons pas ? demanda Kahlan. Je pourrais vous pister puis vous tuer de mes propres mains, même si ça me condamne aussi.</p>

    <p>Nicci se pencha légèrement vers Kahlan, comme une mère qui explique la vie à sa fille.</p>

    <p>— Alors, tout sera fini, sauf si Richard vous empêche de commettre cette folie. Ce sera à lui de décider, et à personne d’autre. Surtout, n’allez pas croire qu’une issue fatale me tracasse. Je n’en ai rien à faire, voyez-vous…</p>

    <p>— Qu’attends-tu de moi ? demanda Richard. Et que se passera-t-il si je ne me plie pas à ta volonté ?</p>

    <p>— Mon cher garçon, j’ignore totalement ce que j’attends de toi ! Je n’ai aucune idée préconçue, et tu te comporteras à ta guise, comme d’habitude.</p>

    <p>— Je serai libre ?</p>

    <p>— Pas de retourner vers les tiens, bien sûr, mais à part ça… (Nicci secoua la tête pour écarter de ses yeux une mèche de cheveux blonds poussée par le vent.) Et si tu te montres trop contrariant, j’aurai toujours le recours d’en finir avec toi. Ce serait dommage, mais pas tant que ça, puisque tu ne me servirais à rien…</p>

    <p>— Tu veux plutôt dire que je n’aurais plus aucun intérêt pour Jagang ?</p>

    <p>— Non ! (Une nouvelle fois, Nicci sembla surprise.) Je ne suis plus au service de Son Excellence. (Elle se tapota la lèvre inférieure.) Tu vois, j’ai retiré l’anneau qui symbolisait mon esclavage. Aujourd’hui, j’agis pour mon propre compte.</p>

    <p>Une idée troublante traversa l’esprit de Richard.</p>

    <p>— Il devrait pourtant te contrôler… Veux-tu dire qu’il ne peut plus entrer dans ton esprit ? Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— Tu n’as pas besoin de moi pour trouver la réponse, Richard Rahl…</p>

    <p>Une remarque absurde. Le lien protégeait les personnes loyales au seigneur Rahl. Ce que venait de faire Nicci était une pure agression, témoignage d’une hostilité ouverte. Pour elle, la magie des Rahl ne devait pas fonctionner. Mais Jagang pouvait se tapir dans l’esprit de la Sœur de l’Obscurité sans qu’elle s’en aperçoive. Avec son goût des tactiques tordues, il s’était peut-être arrangé pour la rendre folle.</p>

    <p>— Je ne sais pas de quoi tu parles, Nicci, mais…</p>

    <p>— Assez de bavardage ! Nous partons.</p>

    <p>Ses yeux bleus rivés sur Richard, la Maîtresse de la Mort semblait avoir oublié jusqu’à la présence de Kahlan et de Cara.</p>

    <p>— C’est absurde ! Tu me captures, mais il faudrait croire que ce n’est pas pour aider Jagang ? Si c’est vrai, je…</p>

    <p>— N’ai-je pas été claire et précise, comme d’habitude ? Si tu veux t’évader, tue-moi quand tu voudras ! Mais dans ce cas, Kahlan mourra aussi. Voilà l’alternative qui s’offre à toi. Je crois connaître ton choix, mais je peux me tromper. Il n’existe que deux chemins possibles, et tu dois en prendre un.</p>

    <p>Derrière lui, Richard entendit la respiration de Cara s’accélérer. À toutes fins utiles, il leva les mains, paumes vers elle, pour lui rappeler que toute intervention serait désastreuse.</p>

    <p>— J’allais oublier un détail, dit Nicci. Si tu ourdis je ne sais quel plan machiavélique – voire si tu refuses d’obéir à un ordre anodin –, sache que le sort me permet de tuer Kahlan à n’importe quel moment. Il me suffira d’y penser, et ça n’entraînera pas ma propre mort. En d’autres termes, à partir d’aujourd’hui, sa vie dépend de moi et de ta bonne volonté.</p>

    <p>» Je ne veux aucun mal à ta femme, et je me fiche qu’elle arpente ou non ce monde. Enfin, pas tout à fait… En réalité, je lui souhaite une longue existence, parce qu’elle t’a rendu heureux. À cause de ça, elle ne mérite pas de mourir si jeune. Mais comme tu l’as compris, c’est ton comportement qui en décidera.</p>

    <p>Nicci foudroya Cara du regard, puis elle tendit le bras et essuya un peu de sang, au coin de la bouche du Sourcier.</p>

    <p>— Ta Mord-Sith n’y est pas allée de main morte… Tu veux que je te guérisse ?</p>

    <p>— Non !</p>

    <p>— Comme il te plaira… (Nicci essuya le sang sur le devant de sa robe noire.) Si tu ne veux pas que des initiatives malheureuses coûtent la vie à Kahlan, je te suggère de donner des ordres précis. Les Mord-Sith sont impitoyables et pleines de ressources. Pour des raisons que tu n’as pas à connaître, je les respecte beaucoup. Mais si celle-là nous suit – et ma magie m’en avertira –, ta femme mourra.</p>

    <p>— Et comment saurai-je qu’elle va bien, puisque tu peux la tuer à distance ?</p>

    <p>Cette fois, Nicci parut carrément stupéfaite.</p>

    <p>— Pourquoi ferais-je une chose pareille ?</p>

    <p>— Que puis-je en savoir, puisque j’ignore pour quelle raison tu me captures ?</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité dévisagea un long moment Richard.</p>

    <p>— J’ai mes motivations… Je suis désolé que tu doives souffrir, Richard, et ce n’est pas mon objectif. Je jure de ne pas nuire à Kahlan sans t’en informer.</p>

    <p>— Et tu penses que je vais te croire ?</p>

    <p>— Je n’ai aucune raison de te mentir. Avec le temps, tout te paraîtra plus clair. Kahlan n’aura rien à craindre de moi tant que tu resteras à mes côtés sans me menacer.</p>

    <p>Sans savoir pourquoi, Richard crut la Sœur de l’Obscurité. Elle semblait sincère et sûre de ce qu’elle disait comme si elle avait retourné mille fois le sujet dans sa tête.</p>

    <p>Bien entendu, elle ne lui disait pas tout, simplifiant les choses pour qu’il comprenne les éléments essentiels et puisse prendre une décision. Cela dit, ce qu’elle lui cachait ne pouvait pas être pis que ce qu’il savait. Être séparé de Kahlan serait une torture, mais la survie de sa femme passait avant tout. Nicci jouait sur du velours, et elle en était consciente.</p>

    <p>Pourtant, il restait une énigme à résoudre.</p>

    <p>— Le sort qui neutralise le pouvoir de Jagang protège les personnes qui me sont loyales, dit Richard. Me capturer et me faire chanter est une trahison, donc, n’espère pas être hors d’atteinte de celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>— Son Excellence ne me fait pas peur, Richard. Ne te tracasse surtout pas pour moi. Un jour, tu comprendras peut-être à quel point tu t’es trompé sur d’innombrables sujets.</p>

    <p>— Tu t’aveugles toi-même, Nicci…</p>

    <p>— Non, c’est ta vision qui est trop étroite ! Au fond, la vraie cause qui te convient est celle de l’Ordre Impérial. Tu as un cœur trop noble pour qu’il en soit autrement.</p>

    <p>— Je mourrai peut-être de ta main, Nicci, mais ce sera en te haïssant et en vomissant l’Ordre ! Tu n’auras pas ce que tu veux ! Quoi que ce soit, ne rêve pas de l’obtenir.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité regarda le Sourcier avec une étrange compassion.</p>

    <p>— Ne te torture pas, Richard, tout ça est pour ton bien…</p>

    <p>Rien de ce qu’il disait n’avait d’impact sur elle, et il ne comprenait pas un mot à ses discours. Sa rage augmentait, et la magie de l’épée tentait toujours de prendre le contrôle de son esprit.</p>

    <p>— Tu n’espères pas que je vais gober de telles foutaises ?</p>

    <p>— Eh bien, pas vraiment, je l’avoue…</p>

    <p>Regardant au-delà du Sourcier, comme s’il n’existait plus, Nicci porta deux doigts à sa bouche et émit un long sifflement modulé.</p>

    <p>Un cheval sortit du bois et approcha au petit trot.</p>

    <p>— Une seconde monture t’attend de l’autre côté du col…, annonça la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>Richard en frissonna de terreur. Le sentant, Kahlan lui posa une main sur le bras. Cara, elle, lui tapota le dos.</p>

    <p>Le souvenir de ses deux captivités affolait Richard. Une fois encore, il allait être piégé. Sa vie lui coulait entre les doigts, et il ne pouvait rien faire pour la retenir.</p>

    <p>Il brûlait d’envie de lutter, mais comment s’y prendre ? S’il avait suffi d’embrocher son adversaire, tout aurait été si simple… Mais il devait s’en remettre à sa raison, pas à ses impulsions, s’il voulait avoir une chance.</p>

    <p>S’immergeant au plus profond de lui-même, où régnait un calme absolu, il parvint à dominer sa panique.</p>

    <p>Le dos et les épaules bien droits, le menton levé, Nicci ressemblait à un soldat qui attend courageusement l’heure de son exécution. Si incroyable que ça paraisse, elle était prête à accepter sa décision, même s’il la condamnait à mort.</p>

    <p>— Je t’ai donné le choix, Richard. Il n’y a pas d’échappatoire. Maintenant, je t’écoute !</p>

    <p>— Je ne peux pas permettre que Kahlan meure, et tu le sais très bien.</p>

    <p>— Disons plutôt que je le subodorais… (Nicci se détendit un peu, et un petit sourire flotta sur ses lèvres.) Ta femme ira très bien.</p>

    <p>Le cheval, une superbe jument tachetée, s’arrêta près de Nicci, qui s’empara au vol des rênes. Sa crinière grise battant au vent, la bête était mal à l’aise face à des inconnus, et elle avait hâte de repartir.</p>

    <p>— Nicci, dit Richard alors que la Sœur de l’Obscurité glissait déjà un pied dans un étrier, que suis-je autorisé à emporter ?</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort s’assit souplement sur sa selle et adopta l’assiette d’une parfaite cavalière.</p>

    <p>— Ce que tu veux, à part une personne, bien entendu… (D’un claquement de langue, elle ordonna à son cheval de pivoter vers Richard.) Des vêtements seraient bienvenus, plus toutes les autres affaires que tu voudras. Ne te limite pas, prends donc tout ce que tu pourras porter !</p>

    <p>» Sauf ton épée, évidemment… Tu n’en auras pas besoin, là où tu vas… (Nicci se pencha un peu. Pour la première fois, son regard se fit menaçant et sa voix baissa d’un ton.) Tu n’es plus le Sourcier, le seigneur Rahl, le maître de l’empire d’haran ni le mari de la Mère Inquisitrice. À partir d’aujourd’hui, tu seras Richard, tout simplement.</p>

    <p>Cara avança de trois pas.</p>

    <p>— Je suis une Mord-Sith. Si vous pensez pouvoir partir avec le seigneur Rahl, vous êtes folle à lier ! La Mère Inquisitrice a exprimé sa volonté. Mon devoir est donc de vous tuer.</p>

    <p>Nicci tint délicatement les rênes de sa monture entre le pouce et l’index, et replia ses trois autres doigts sur la lanière de cuir avec l’élégance d’une grande dame qui sirote une tasse de thé.</p>

    <p>— Je ne ferai rien pour vous retenir, mais vous connaissez les conséquences…</p>

    <p>Richard tendit un bras pour empêcher la Mord-Sith de charger comme un taureau fou furieux.</p>

    <p>— Du calme, souffla-t-il. Le temps joue en notre faveur… Tant que nous resterons vivants, nous aurons une chance de renverser la situation…</p>

    <p>À contrecœur, la Mord-Sith recula un peu.</p>

    <p>— Je vais prendre des affaires, dit Richard, tentant désespérément de gagner un peu de ce temps dont il venait de parler. Laisse-moi au moins faire mes bagages !</p>

    <p>Nicci fit volter son cheval et le talonna sans rudesse inutile.</p>

    <p>— Je m’en vais… (De son bras libre, elle désigna un point, dans le lointain.) Tu vois ce col, là-bas ? Si tu me rejoins avant que j’arrive au sommet, Kahlan vivra. Sinon, tu seras veuf, je t’en donne ma parole !</p>

    <p>Tout se déroulait trop vite. Richard devait trouver un moyen de calmer le jeu.</p>

    <p>— Si ça se passe comme ça, qu’auras-tu gagné dans cette affaire ?</p>

    <p>— J’aurai appris ce qui compte le plus à tes yeux… Quand on y réfléchit, c’est une question fondamentale. Et nous ne connaissons pas encore la réponse. Quand j’atteindrai le sommet du col, je saurai… N’oublie pas notre rendez-vous ! Tu auras peu de temps pour faire tes bagages, dire adieu à ta femme et à ta Mord-Sith et me rattraper – si tu tiens à la vie de Kahlan. Dans le cas contraire, tu disposeras du même délai pour la consoler avant que son cœur cesse de battre. Au moment de choisir, souviens-toi que les deux possibilités sont aussi définitives l’une que l’autre…</p>

    <p>Kahlan voulut courir derrière la jument, qui s’éloignait déjà, mais Richard la retint par la taille.</p>

    <p>— Où le conduirez-vous ? cria-t-elle.</p>

    <p>Nicci se retourna et jeta à la Mère Inquisitrice un regard où brillait une détermination si tranquille qu’elle en devenait terrifiante.</p>

    <p>— Vers l’oubli, bien entendu, répondit-elle.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
