<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-21">Chapitre 17</h1>

    <p>— De quel voyage parlez-vous, Zedd ? demanda Warren en passant une main dans ses cheveux blonds bouclés. Le vieux sorcier tendit un index vers Reibisch.</p>

    <p>— Il n’est plus utile de brandir cet insecte écrabouillé, général.</p>

    <p>L’officier s’avisa soudain qu’il tenait toujours son « trophée ». Le jetant au loin, l’air dégoûté, il attendit la réponse de Zedd, comme tous les autres.</p>

    <p>— Après m’être un peu remis d’une rencontre avec une puissante magie dont j’ignorais jusqu’à l’existence, j’ai fait beaucoup de chemin, cherchant inlassablement. En Anderith, j’ai vu ce qui s’est passé après l’arrivée de l’Ordre Impérial. Le peuple a beaucoup souffert. Pas seulement à cause des soudards, mais sous le joug d’une de vos sœurs, Verna. Elle porte le joli surnom de « Maîtresse de la Mort ».</p>

    <p>— En savez-vous davantage sur elle ?</p>

    <p>— Non, je l’ai vue une seule fois, et de très loin. Si j’avais été en possession de tous mes moyens, j’aurais tenté… Eh bien, de la neutraliser, mais dans mon état de faiblesse, je n’ai pas osé l’affronter. Ajoutons quand même qu’il y avait quelques milliers de soldats avec elle… Tout ce que je peux dire, c’est qu’elle est blonde, d’apparence fort jeune, et qu’elle porte une robe noire.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé…, soupira Verna. Ce n’est pas une de mes sœurs, mais une adepte du Gardien. Peu de femmes au monde disposent d’un pouvoir égal au sien. C’est une Sœur de l’Obscurité, Zedd !</p>

    <p>— J’ai reçu des rapports sur Anderith, dit Reibisch. C’était terrible, là-bas, mais il paraît que ça s’est calmé.</p>

    <p>— Au début, l’Ordre n’a pas fait de quartier. Mais Jagang le Juste, son nouveau surnom, a découvert l’efficacité de la clémence. À part à Fairfield, où les massacres ont fait rage, les Anderiens considèrent à présent l’empereur comme un libérateur. Désormais, ils dénoncent ceux de leurs voisins – et les simples voyageurs – qui ne souscrivent pas au noble idéal de l’Ordre.</p>

    <p>» J’ai traversé tout Anderith, derrière les lignes ennemies, à la recherche de Richard. Puis je suis allé dans le Pays Sauvage, et ensuite au nord, sans plus de succès, je dois l’avouer. Mes pouvoirs ont mis longtemps à revenir, et j’ai découvert très récemment où vous étiez tous. Permettez-moi de vous féliciter, général ! Vous savez dissimuler vos hommes, et il m’a fallu une éternité pour les trouver. Le garçon, lui, semble s’être volatilisé sans laisser de traces. (Le vieil homme serra les poings.) Il faut absolument que je le trouve !</p>

    <p>— Tu parles de Richard, bien entendu ? demanda Adie.</p>

    <p>— De lui et de Kahlan, oui… Mais personne n’a pu me dire où ils étaient. Et mes pouvoirs ne m’ont pas aidé ! Si je ne savais pas que c’est impossible, je dirais qu’ils sont morts.</p>

    <p>Les interlocuteurs du sorcier échangèrent des regards gênés. Pour la première fois depuis des mois, Zedd eut un regain d’espoir.</p>

    <p>— Vous savez quelque chose ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Montrez-lui, général…, dit Verna.</p>

    <p>Reibisch tira une carte de sous le banc, la déroula, la posa sur le sol – orientée vers Zedd, qui s’était levé – et désigna les montagnes, à l’ouest de Hartland.</p>

    <p>— C’est là, Zedd.</p>

    <p>— Là, quoi ?</p>

    <p>— Que sont Richard et Kahlan, dit Verna.</p>

    <p>Zedd fronça les sourcils. Il connaissait bien ces montagnes, réputées peu hospitalières.</p>

    <p>— Vraiment ? Par les esprits du bien ! que sont-ils allés faire là-haut ? C’est un trou perdu…</p>

    <p>— Kahlan a été blessée, souffla Adie.</p>

    <p>— Grièvement ?</p>

    <p>— Elle n’a pas été loin de partir pour le royaume des morts… D’après ce qu’on nous a dit, elle avait même commencé à traverser le voile. Richard l’a conduite dans les montagnes pour qu’elle se rétablisse.</p>

    <p>— Mais pourquoi s’y est-il pris comme ça ? Je n’y comprends rien… Il aurait pu la guérir…</p>

    <p>— Non ! On lui a jeté un sort. Toute magie thérapeutique déclencherait un piège qui la tuerait à tout coup.</p>

    <p>— Bon sang ! heureusement que le garçon s’en est aperçu à temps…</p>

    <p>Avant que des horreurs venues de son passé aient pu remonter à sa mémoire, Zedd leur claqua violemment la porte au nez. Chaque fois qu’il repensait à ça, sa raison vacillait…</p>

    <p>— Mais pourquoi Richard est-il parti ? On a besoin de lui ici !</p>

    <p>— C’est exact…, lâcha Verna.</p>

    <p>À son ton sinistre, c’était un sujet sensible.</p>

    <p>— Il ne peut pas venir nous rejoindre, dit Warren. Nous supposons que Richard obéit à une prophétie…</p>

    <p>— Une prophétie ? Impossible ! Richard déteste les prédictions, et il s’en fiche comme de sa première chemise. Parfois, j’aimerais qu’il en soit autrement, mais c’est une vraie tête de mule !</p>

    <p>— Eh bien, il a fait une exception pour cette prophétie-là, sûrement parce que c’est la sienne…</p>

    <p>— La sienne ? Que racontes-tu ?</p>

    <p>— Sa prophétie à lui…</p>

    <p>— Richard ? C’est ridicule !</p>

    <p>— Il est un sorcier de guerre, rappela Verna.</p>

    <p>Zedd foudroya la Dame Abbesse du regard, haussa les épaules et alla se rasseoir près d’Adie.</p>

    <p>— Et que dit-elle, cette prophétie ? marmonna-t-il.</p>

    <p>Reibisch sortit plusieurs feuilles de sa poche.</p>

    <p>— Tenez, il m’a écrit… Nous avons tous pris connaissance de ses messages.</p>

    <p>Zedd se releva, s’empara des missives, et les lut en silence.</p>

    <p>Avec plus d’autorité que jamais, Richard annonçait qu’il se détournait du… pouvoir. Après une mûre réflexion, il avait conclu – avec une clarté semblable à celle d’une vision – que son implication dans le conflit entraînerait la défaite de son camp.</p>

    <p>Dans les lettres suivantes, il donnait des (bonnes) nouvelles de Kahlan et demandait qu’on ne s’inquiète pas pour lui. De toute façon, Cara était là aussi…</p>

    <p>Aux messages envoyés par Reibisch et d’autres personnes, il répondait courtoisement, mais en opposant une fin de non-recevoir. S’il s’écartait de son nouveau chemin, affirmait-il, la cause de la liberté serait définitivement vaincue. En conséquence, il ne contredirait ni ne critiquerait les décisions du général et des autres chefs de son camp. S’il restait de tout cœur avec eux, ils devraient se débrouiller seuls pendant assez longtemps, et peut-être même pour toujours.</p>

    <p>En réalité, ses lettres ne livraient pas de véritables informations. Mais Zedd était capable de lire entre les lignes…</p>

    <p>Sa lecture terminée, il resta un long moment silencieux, la tête basse. N’y tenant plus, Verna l’arracha à sa méditation.</p>

    <p>— Vous irez le voir, Zedd, pour le faire changer d’avis ?</p>

    <p>— Ce serait inutile… Pour la première fois, je suis incapable de l’aider.</p>

    <p>— Mais il est notre chef ! Sans lui, nous sommes perdus !</p>

    <p>Zedd ne dit rien. Accablé, il préférait ne pas imaginer comment Anna aurait réagi à ces derniers développements. Des siècles durant, elle avait étudié les prophéties afin de trouver un indice au sujet de la naissance du sorcier de guerre qui livrerait l’ultime bataille pour la survie même de la magie. Puis Richard était venu – et voilà qu’il se retirait du jeu.</p>

    <p>— Quel est le problème, selon toi ? demanda Adie.</p>

    <p>Zedd jeta un dernier coup d’œil aux lettres de Richard. Puis il redressa enfin la tête. Tout le monde le regardait comme s’il était en mesure, d’un simple claquement de doigts, de modifier l’avenir. Un futur que ces gens ne comprenaient pas, mais qui les terrorisait.</p>

    <p>— L’heure est venue, pour l’âme de Richard, de subir une épreuve, dit-il en glissant les mains dans les manches ridiculement décorées de sa tunique. Un rite de passage, en somme… Obligatoire à cause de sa profonde compréhension de quelque chose qu’il est seul à voir.</p>

    <p>— Quel genre d’épreuve, Zedd ? demanda Warren d’une voix tremblante. Pouvez-vous la décrire ?</p>

    <p>Alors que les souvenirs de temps terrifiants lui revenaient à l’esprit, le vieil homme eut un vague geste de la main.</p>

    <p>— Un combat… une réconciliation…</p>

    <p>— Quelle réconciliation ? insista Warren.</p>

    <p>Zedd regarda dans les yeux l’énervant jeune homme qui posait beaucoup trop de questions à son goût.</p>

    <p>— Quelle est la finalité de ton don, d’après toi ?</p>

    <p>— Eh bien… Il existe, voilà tout. C’est simplement une compétence…</p>

    <p>— Sa finalité est d’aider les autres, déclara Verna, catégorique.</p>

    <p>Elle resserra sur ses épaules sa cape bleue, comme si elle avait pu lui tenir lieu d’arme contre la probable réponse coupante du sorcier.</p>

    <p>— Vraiment ? Que faites-vous ici, dans ce cas ?</p>

    <p>— Je… je…</p>

    <p>— Oui, ici ! (Zedd fit un grand geste circulaire.) Si ce que vous dites est exact, pourquoi ne sortez-vous pas faire le bien ? Il y a partout des malades à soigner, des ignorants à éduquer et des miséreux à nourrir. Et vous êtes là, en pleine santé, notoirement intelligente et l’estomac bien rempli ?</p>

    <p>Bombant le torse, Verna décida de passer à la contre-offensive.</p>

    <p>— Dans un combat, un soldat qui abandonne son poste pour secourir un camarade fait montre de faiblesse. Incapable de s’endurcir assez pour supporter de voir la souffrance près de lui, il trahit son camp et provoquera des malheurs bien plus terribles. Si je quittais cette armée pour aller soulager une poignée de gens – car je n’ai pas les moyens de faire plus –, nos ennemis auraient une grande chance de déborder nos défenses et d’envahir les Contrées du Milieu.</p>

    <p>L’opinion de Zedd sur la Dame Abbesse s’améliora un peu. À quelques approximations près, elle venait d’exprimer une vérité fondamentale. Beau joueur, il la gratifia d’un hochement de tête respectueux – surprise, elle se tortilla sur son banc, puis se ressaisit.</p>

    <p id="note_36xv">— En vous écoutant, on comprend pourquoi les Sœurs de la Lumière sont tenues pour de très efficaces bienfaitrices de l’humanité… Donc, si je récapitule, vous estimez que le don existe pour se mettre au service des nécessiteux ?</p>

    <p>— Non, mais… en cas de grand malheur…</p>

    <p>— … Il faut que le pouvoir devienne l’esclave de ceux qui le subissent. C’est ce que vous voulez dire ? En conséquence, tous les gens qui ont des besoins légitimes, à diverses échelles, sont nos maîtres ? Notre destin est de combattre pour une cause, et nous avons seulement le droit de négliger les petites pour mieux défendre les grandes ?</p>

    <p>Verna préféra ne pas s’engager plus loin sur ce terrain glissant. Une retenue qui ne l’empêcha pas de foudroyer le vieil homme du regard.</p>

    <p>Le sorcier savait très bien qu’il n’existait qu’une réponse philosophi quement valable à ces questions. Verna la connaissait, mais elle ne lui ferait pas le plaisir de lui faciliter la tâche.</p>

    <p>— Richard est allé dans un endroit paisible où il aura tout le loisir de réfléchir aux options qui s’offrent à lui, puis de déterminer ce que sera la suite de sa vie. On peut supposer que les événements l’ont incité à s’interroger sur la meilleure utilisation possible de ses pouvoirs. Comme c’est un garçon intelligent, il s’est sûrement aussi posé des questions sur sa propre valeur et celle de la cause qu’il défend.</p>

    <p>— Que pourrait-il faire de mieux qu’être ici pour nous aider à combattre l’Ordre Impérial ? demanda Verna. La menace vise tous les êtres humains libres…</p>

    <p>— Vous ne connaissez pas la réponse, et moi non plus ! Richard, lui, sait où il va.</p>

    <p>— Ça n’implique pas automatiquement qu’il ait raison, dit Warren.</p>

    <p>Zedd le dévisagea longuement. Si ses traits étaient juvéniles, la sagesse qu’on lisait dans son regard ne collait pas avec son apparence. Quel âge pouvait-il bien avoir ?</p>

    <p>— C’est exact, mon garçon… Richard commet peut-être une monumentale erreur qui nous condamnera tous à mort.</p>

    <p>— Kahlan se demande s’il ne se trompe pas, révéla Adie, l’air gêné comme si elle aurait préféré ne pas mentionner cette information. Elle m’a écrit un petit mot – en cachette de Richard, je pense, parce que c’est Cara qui lui a servi d’écrivain public. Selon la Mère Inquisitrice, Richard agit ainsi parce qu’elle a failli mourir. Elle craint aussi qu’il n’ait plus confiance en personne après la déroute qu’il a subie en Anderith. Depuis, il se voit comme un chef réprouvé…</p>

    <p>— Foutaises ! s’exclama Zedd. Un chef ne peut pas marcher à la traîne des gens, la queue entre les jambes, et changer de chemin chaque fois qu’ils s’égarent ! Les peuples qui attendent ce comportement de leurs dirigeants ne méritent pas d’avoir un chef, mais un maître. Et tôt ou tard, ils en rencontrent un…</p>

    <p>» Un vrai chef ouvre dans ce monde en folie un chemin assez large pour que tous ceux qui désirent le suivre puissent s’y engager. C’est parce qu’il a ça dans le sang que Richard était un guide forestier, avant de rencontrer Kahlan. À présent, il est égaré dans une forêt très sombre, et il doit trouver seul le moyen d’en sortir. Sinon, il ne serait pas fait pour commander !</p>

    <p>Tout le monde médita cette déclaration. Habitué à obéir aveuglément au seigneur Rahl, Reibisch semblait désorienté. Les sœurs avaient une vision du monde bien différente de celle de Zedd, et Adie, comme lui, savait que l’avenir réservait très souvent d’énormes surprises.</p>

    <p>— C’est exactement ce qu’il a fait pour moi, dit Warren, visiblement plongé dans ses souvenirs. Il m’a montré le chemin en me donnant envie de le suivre hors des catacombes. J’y étais très bien, avec mes chers grimoires, mais il s’agissait quand même d’une prison, et je vivais ma vie par procuration à travers les combats et les exploits des autres. Pour être franc, je n’ai jamais compris comment il s’y est pris pour me tirer hors de mon trou. Aujourd’hui, il a peut-être besoin qu’on fasse la même chose pour lui. Pouvez-vous lui montrer la voie, Zedd ?</p>

    <p>— Il vit une période très sombre pour n’importe quel homme, et plus encore pour un sorcier. S’il ne s’en sort pas seul, ça n’aura servi à rien. Imaginez que je le prenne par la main pour le guider – métaphoriquement parlant, bien entendu. Et que je l’entraîne sur une voie qu’il n’aurait pas suivie de lui-même ? Mon intervention le handicaperait à jamais…</p>

    <p>» Mais ce n’est pas tout ! Et s’il avait raison, tout simplement ? En le forçant à reprendre le combat, je risquerais d’assurer la victoire définitive de l’Ordre Impérial. Pas question de courir ce risque ! J’ai une certitude : il faut le laisser en paix ! S’il est vraiment le chef destiné à mener la bataille pour la survie de l’humanité et de la magie, il reviendra, parce que cela fait partie du voyage qu’il doit accomplir en ce monde.</p>

    <p>Toute l’assistance acquiesça à contrecœur… à part Warren.</p>

    <p>— Il reste une possibilité que nous n’avons pas envisagée, dit-il.</p>

    <p>Alors que les deux sœurs, Adie et le général étaient suspendus aux lèvres du « garçon », Zedd croisa son regard et fut frappé par sa sereine vivacité. Les yeux d’un homme qui savait voir les choses en profondeur, alors que tant de gens se laissaient fasciner par leur surface…</p>

    <p>— Richard a le don, continua Warren, et il est un sorcier de guerre. Pourquoi ne serait-il pas tout simplement l’interprète d’une authentique prophétie ? Les sorciers de guerre sont différents de tous leurs confrères. En particulier, ils n’ont pas des pouvoirs « spécialisés », comme moi, par exemple. Être le dépositaire d’une prophétie est dans les cordes de Richard, au moins en théorie. De plus, il contrôle les deux facettes de la magie, et il est le premier dans ce cas depuis trois mille ans. Malgré les allusions qui figurent dans quelques grimoires, nous ne pouvons pas vraiment imaginer à quel point il est puissant…</p>

    <p>» Il peut avoir énoncé lui-même une prédiction et la comprendre très clairement. Dans ce cas, il a raison dans tout ce qu’il fait. Et comme c’est un homme de cœur, il s’abstient peut-être de nous en révéler plus parce que la prophétie en question est terrifiante.</p>

    <p>Verna prit tendrement la main de Warren entre les siennes.</p>

    <p>— Tu ne parles pas sérieusement, j’espère ?</p>

    <p>Zedd avait déjà remarqué que la Dame Abbesse accordait un très grand intérêt aux propos du jeune homme.</p>

    <p>Anna l’avait informé que Warren était un prophète… débutant. Les sorciers de ce type étaient si rares qu’il en naissait un ou deux par millénaire. Warren pouvait jouer un rôle capital dans l’histoire du monde – et dans le conflit en cours –, mais Zedd ignorait où il en était exactement de sa très longue maturation, en terme de pouvoir. Et le pauvre garçon ne le savait probablement pas plus que lui !</p>

    <p>— Les prophéties sont souvent un terrible fardeau, sorcier Zor… Zedd ! Richard a peut-être vu qu’il ne devait pas mourir à nos côtés en combattant l’Ordre Impérial, parce que sa victoire viendrait seulement après notre défaite.</p>

    <p>Muet comme une carpe dès qu’il était question de magie, le général avait néanmoins écouté avec une grande attention. Un peu dépassée, Philippa jouait nerveusement avec un bouton de sa robe. Et même alors que Verna lui tenait la main, Warren semblait malheureux comme les pierres.</p>

    <p>Avant de reprendre la parole, Zedd attendit de pouvoir croiser le regard du jeune prophète.</p>

    <p>— Warren, il nous arrive à tous d’envisager le pire parce que c’est ce que nous redoutons. Ne pars pas sur une fausse piste, au sujet de Richard, en te laissant influencer par tes plus terribles angoisses. Mon petit-fils lutte pour savoir où est sa place dans le monde, et c’est tout ! N’oublie pas qu’il était un banal guide forestier, il n’y a pas si longtemps. Il doit s’accommoder de son pouvoir, pour commencer, mais aussi apprendre à accepter le fardeau du commandement.</p>

    <p>— Oui, mais…</p>

    <p>— Il n’y a pas de « mais » ! Neuf fois sur dix, l’explication la plus simple est la meilleure !</p>

    <p>Warren réfléchit un moment puis eut un sourire rayonnant.</p>

    <p>— J’avais oublié cette élémentaire leçon de sagesse, Zedd. Merci beaucoup.</p>

    <p>— De plus, intervint Reibisch, content de revenir sur des rivages plus familiers, les D’Harans ne se laisseront pas écraser comme des moustiques ! Nous avons encore des réserves, et nos alliés des Contrées du Milieu combattront avec nous. L’armée de l’Ordre est puissante, je le sais, mais elle reste composée de soldats, pas de démons. Quant à la magie, nous en disposons aussi. L’empire d’haran est loin d’avoir dit son dernier mot.</p>

    <p>Warren ramassa une petite pierre et la garda dans sa paume tandis qu’il parlait.</p>

    <p>— Je ne vous sous-estime pas, général, et il n’est pas dans mon intention de vous décourager. Mais l’Ordre m’a toujours autant fasciné qu’effrayé, et j’ai passé presque tout mon temps libre à l’étudier. N’oubliez pas que je suis également originaire de l’Ancien Monde…</p>

    <p>— Je ne perds pas cet élément de vue… Qu’avez-vous à dire ?</p>

    <p>— Eh bien, imaginez que cette table est l’Ancien Monde, la région où Jagang recrute ses guerriers. Il existe de vastes zones très peu peuplées, et d’autres où la densité d’êtres humains est très élevée.</p>

    <p>— Comme dans le Nouveau Monde, dit le général. En D’Hara, nous avons également des déserts et d’immenses cités.</p>

    <p>Warren hocha tristement la tête.</p>

    <p>— Disons que tout le plateau de la table représente l’Ancien Monde. (Il montra sa pierre au général, puis alla la poser au bord de la table.) Voici le Nouveau Monde ! La différence de taille ne vous convainc pas ?</p>

    <p>— Mais ce caillou, c’est le Nouveau Monde sans D’Hara, n’est-ce pas ? Sûrement que…</p>

    <p>— Non, <span class="Ital">avec</span> D’Hara, général !</p>

    <p>— J’ai peur que Warren ait raison, souffla Verna.</p>

    <p>— Moi aussi, renchérit Philippa. Et il a peut-être vu juste sur le reste. Certain que nous perdrons, Richard se tient à l’écart pour ne pas périr avec nous.</p>

    <p>— Je suis sûr que c’est faux, dit Zedd d’un ton rassurant. Je connais ce garçon depuis toujours. S’il nous pensait condamnés à la défaite, il le dirait pour que nous envisagions de ne pas combattre.</p>

    <p>Très gêné, Reibisch s’éclaircit la gorge.</p>

    <p>— Zedd, je ne vous ai pas fait lire toutes les lettres… Il manque la première, où le seigneur Rahl me parlait de sa vision. Il disait aussi que nous n’avions aucune chance de gagner.</p>

    <p>Zedd crut qu’il allait défaillir, mais il parvint à ne pas le montrer.</p>

    <p>— Vraiment ? Et où est cette lettre ?</p>

    <p>Le général coula un regard de biais à Verna.</p>

    <p>— Eh bien, dit la Dame Abbesse, quand je l’ai lue, ça m’a tellement énervée…</p>

    <p>— … Qu’elle l’a roulée en boule puis embrasée avec son Han, acheva Warren.</p>

    <p>Rouge d’embarras, Verna ne tenta pas de se justifier. Zedd comprenait sa réaction, mais il aurait aimé lire ce texte capital.</p>

    <p>— Ce sont ses mots exacts ? demanda-t-il avec un sourire forcé. Nous n’avons aucune chance de vaincre ?</p>

    <p>Le vieil homme frissonna à cause de la sueur glacée qui ruisselait le long de son échine.</p>

    <p>— Non, répondit Reibisch. Le seigneur Rahl nous conseillait de ne pas affronter directement l’Ordre Impérial, parce que nous serions écrasés, compromettant toutes nos chances de victoire future.</p>

    <p>Respirant un peu mieux, Zedd s’essuya le front d’un revers de la manche.</p>

    <p>— Eh bien, c’est assez sensé. Face à un ennemi si puissant, si nous en croyons Warren, toute confrontation massive conduirait à un désastre.</p>

    <p>Oui, c’était logique… Mais pourquoi Richard avait-il cru bon d’insister sur ce point auprès d’un officier aussi expérimenté que Reibisch ? Par prudence, tout simplement ? Eh bien, il valait mieux prendre trop de précautions plutôt qu’aucune…</p>

    <p>— Si tu penses que Richard n’a pas besoin d’aide, souffla Adie, resteras-tu avec nous ? Les sœurs et moi avons besoin de tes lumières.</p>

    <p>Dans un silence tendu, le vieux sorcier réfléchit quelques instants. À l’évidence, il hésitait encore un peu…</p>

    <p>— Bien sûr que je resterai ! dit-il enfin. (Il sourit et passa un bras autour des épaules de la dame des ossements.) Tu ne crois pas que je t’abandonnerais ?</p>

    <p>Warren, le général et Philippa soupirèrent de soulagement. On eût dit que le bourreau, à quelques secondes de leur exécution, venait de desserrer le nœud coulant qu’ils avaient autour du cou.</p>

    <p>Zedd leur jeta un regard sinistre.</p>

    <p>— La guerre est un jeu atroce dont la seule règle est : tuer avant d’être tué. La magie est une arme parmi d’autres, mais une des plus dévastatrices. Elle aussi, dans un conflit, sert exclusivement à tuer.</p>

    <p>— Que devons-nous faire ? demanda Verna.</p>

    <p>Elle semblait contente de la décision du sorcier, mais beaucoup moins que ses trois compagnons.</p>

    <p>Avant de répondre, Zedd tira sur les plis de sa tunique. Ce n’était pas le type de leçon qu’il préférait dispenser…</p>

    <p>— Nous commencerons dès demain matin. Pour s’opposer à une magie de guerre, il faut savoir beaucoup de choses. Avec moi, tous ceux qui ont le don apprendront à utiliser pour faire le mal un pouvoir qu’ils espéraient garder au service du bien. Ces « cours » n’ont rien d’agréable, mais nous n’avons pas le choix.</p>

    <p>Consciente que cette formation serait aussi déplaisante pour le professeur que pour ses élèves, Adie tapota gentiment le dos du vieil homme.</p>

    <p>Zedd tira de nouveau sur les plis de sa tunique. Ce vêtement trop lourd lui collait à la peau. Bon sang ! il aurait donné cher pour qu’on lui rende son ancienne tenue !</p>

    <p>— Nous ne reculerons devant rien pour neutraliser la magie monstrueuse de l’Ordre Impérial, déclara Verna. La Dame Abbesse vous en donne sa parole.</p>

    <p>— Alors, rendez-vous demain matin…</p>

    <p>— Je n’aime pas penser aux ravages que provoquera la magie, combinée à des armes classiques, soupira Reibisch en se levant.</p>

    <p>— Général, dit Zedd, son objectif principal, dans un conflit, est de neutraliser la sorcellerie adverse. Si nous nous y prenons bien, nous obtiendrons un parfait équilibre, et les soldats pourront s’entre-tuer comme d’habitude, avec des épées et des flèches. Vous serez l’acier qui affronte l’acier, et nous nous chargerons de nos confrères du camp adverse.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que vous ne nous aiderez pas directement ?</p>

    <p>— Nous essaierons, mais les sorciers ennemis nous en empêcheront. C’est paradoxal, je sais, mais quand les pouvoirs sont équilibrés, l’influence de la magie lors d’une bataille est… inexistante.</p>

    <p>» En revanche, si nous ne relevons pas le défi, les forces qui déferleront sur vos hommes les réduiront en bouillie. Pareillement, si nous prenons le dessus, l’Ordre subira d’épouvantables dommages. Selon mon expérience, les magies se neutralisent dans la plupart des cas, et on assiste rarement aux horreurs que je viens d’évoquer.</p>

    <p>— Notre but est donc d’obtenir le <span class="Ital">statu quo </span>? demanda Philippa.</p>

    <p>Zedd leva les mains, paumes vers le haut, et les fit osciller de haut en bas, comme si elles étaient les plateaux lourdement chargés d’une balance.</p>

    <p>— Les magiciens des deux camps devront travailler comme ils ne l’ont jamais fait, et c’est épuisant, croyez-moi. Le plus étrange, si nous établissons l’équilibre souhaité, c’est que nous donnerons l’impression de ne rien faire pour mériter notre pitance ! (Le vieil homme laissa retomber ses mains.) De temps en temps, quand un des camps aura pris un léger avantage, des événements très ponctuels, mais d’une horreur sans bornes, laisseront penser que le monde a sombré dans la folie et qu’il est proche de sa fin.</p>

    <p>Le général eut un sourire mélancolique.</p>

    <p>— Quand on est au milieu d’une bataille, une arme à la main, c’est exactement ce qu’on ressent. Cela dit, j’aime mieux ça que devoir ferrailler contre une légion de moustiques magiques ! Je suis un homme d’épée, et le seigneur Rahl se charge de la magie. En son absence, c’est une chance d’avoir son grand-père à nos côtés. Merci, Zedd. Si vous avez besoin de quelque chose, n’hésitez pas à demander.</p>

    <p>Tandis que le général sortait, Verna et Warren approuvèrent sa dernière phrase d’un hochement de tête.</p>

    <p>— Vous envoyez toujours des messagers à Richard ? lança Zedd.</p>

    <p>Reibisch se retourna.</p>

    <p>— Oui, bien entendu… Le capitaine Meiffert a vu récemment le seigneur Rahl. Si vous voulez lui parler, il sera à votre disposition.</p>

    <p>— Tous vos messagers sont revenus sains et saufs ?</p>

    <p>— La majorité… En fait, nous n’en avons perdu que deux. Le premier s’est tué en tombant dans un précipice. Nous n’avons pas trouvé le cadavre du second, mais ça n’a rien d’étonnant. C’est un chemin très accidenté, et un petit pourcentage de pertes est inévitable.</p>

    <p>— J’aimerais que vous n’envoyiez plus personne.</p>

    <p>— Zedd, le seigneur Rahl doit être informé des derniers déve loppements !</p>

    <p>— Et que se passera-t-il si l’ennemi capture un messager ? Quand on ne recule devant aucune exaction, la plupart des hommes finissent par parler… Le risque est trop grand !</p>

    <p>Le général réfléchit quelques secondes en tapotant la garde de son épée.</p>

    <p>— L’Ordre est au sud, assez loin d’ici, en Anderith. Toutes les terres qui s’étendent entre ce camp et le refuge du seigneur Rahl sont sous notre contrôle. (De l’impatience passa dans le regard de Zedd.) Mais si vous jugez que c’est dangereux, je n’enverrai plus personne… Le seigneur Rahl ne risque-t-il pas de s’inquiéter ?</p>

    <p>— Ce qui nous arrive n’est pas très important pour lui, en ce moment. Il suit son propre chemin, et ne peut pas se permettre d’être influencé par notre destin. Ne vous a-t-il pas dit et répété qu’il ne donnerait plus d’ordres parce qu’il devait se tenir à l’écart ?</p>

    <p>» Au début de l’automne, avant que tous les cols soient enneigés, j’irai peut-être voir comment se portent Richard et Kahlan…</p>

    <p>— Si vous parlez au seigneur Rahl, dit Reibisch, nous serons tous ravis, parce qu’il accordera une grande attention à vos propos. À présent, bonne nuit à tous.</p>

    <p>L’officier venait de trahir ses véritables sentiments. À part Zedd – et non sans avoir de sérieux doutes –, personne sous cette tente n’était convaincu par le comportement de Richard. Selon Kahlan, il se tenait pour un chef réprouvé. Ces gens prétendaient qu’il était fou de croire une chose pareille. En même temps, ils ne lui faisaient pas confiance…</p>

    <p>Richard était seul avec la force de ses convictions pour unique soutien.</p>

    <p>— Zedd, dit Warren, si je venais avec vous, quand vous irez voir Richard ? Si nous le persuadons de tout nous raconter, nous déterminerons s’il s’agit d’une véritable prophétie ou simplement d’un raisonnement qu’il s’est tenu. Dans le second cas, nous parviendrons sans doute à le faire changer d’avis. Plus important encore, vous pourrez commencer à lui enseigner à contrôler son don. Il a besoin de maîtriser son pouvoir.</p>

    <p>Verna ne cacha pas que la proposition de Warren la laissait plus que dubitative.</p>

    <p>— J’ai essayé de lui apprendre à toucher son Han, dit-elle, et d’autres sœurs s’y sont efforcées. Sans le moindre résultat, dois-je avouer.</p>

    <p>— Zedd pense qu’il faut un sorcier pour en former un autre, insista Warren. N’est-ce pas ?</p>

    <p>— Eh bien, comme je l’ai déjà dit, ce n’est pas un travail pour une magicienne…</p>

    <p>— Avec Richard, je doute que vous ayez de meilleurs résultats que nous, lâcha Verna.</p>

    <p>— Mais Zedd croit que…, commença Warren.</p>

    <p>— Tu as raison, mon garçon, coupa le vieil homme. Il faut un sorcier pour former un collègue né avec le don. (Verna ouvrit la bouche pour protester, mais il ne lui en laissa pas le temps.) Mais dans ce cas particulier, Verna n’a pas tort.</p>

    <p>— Vraiment ? s’étonna Warren.</p>

    <p>— J’ai bien entendu ? demanda la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Oui, et je suis sincère, mon amie. Les sœurs ne sont pas de si mauvais professeurs que ça, finalement. Prenons Warren, par exemple. À l’évidence, vous avez réussi à lui apprendre quelques petites choses, même s’il vous a fallu un temps fou. Au fil des siècles, vous avez formé d’autres sorciers – pas très bien, selon mon point de vue, mais c’est une autre affaire… Et avec Richard, ce fut l’échec total. C’est bien ça ?</p>

    <p>— Nous n’avons même pas pu lui apprendre à sentir l’existence de son Han ! J’ai passé des heures assise en face de lui en lui tenant les mains. Et rien n’est arrivé !</p>

    <p>Warren se tapota le menton et plissa le front comme s’il se souvenait soudain de quelque chose.</p>

    <p>— Un jour, dit-il, j’ai demandé à Nathan s’il voulait bien m’apprendre à devenir un prophète. Il m’a répondu que les prophètes naissent comme ils sont et ne se fabriquent pas. À cet instant-là, j’ai compris que tout ce que je savais sur les prédictions – et que je comprenais d’une façon tout à fait nouvelle – ne m’avait été enseigné par personne. Pourrait-il en aller ainsi avec Richard, Zedd ?</p>

    <p>— C’est mon avis, oui… En moi, le grand-père et le Premier Sorcier brûlent d’envie de le former, mais je doute de plus en plus que ce soit possible. Richard est différent des autres sorciers, et pas seulement parce qu’il a le don pour les deux formes de magie.</p>

    <p>— Mais vous pourriez quand même lui apprendre pas mal de choses, intervint Philippa.</p>

    <p>— Ce garçon a multiplié les exploits invraisemblables ! Sans mon aide, il s’est introduit dans le Temple des Vents pour enrayer une peste magique. Puis il a retraversé le voile pour revenir dans le monde des vivants. Cela ne vous paraît pas extravagant, surtout pour un sorcier débutant ? Ensuite, il a banni les Carillons de notre univers. Ne me demandez pas comment, parce que je n’en sais rien ! Il a accès à une magie qui me dépasse, voilà tout !</p>

    <p>» Dans ces conditions, je risque de l’entraver au lieu de l’aider. La force de Richard, c’est de regarder le monde avec des yeux neufs – et ceux d’un Sourcier de Vérité, par-dessus le marché. Ignorant qu’un acte donné est impossible, il essaie… et il réussit ! Si je lui enseigne les méthodes éprouvées, ne limiterai-je pas son pouvoir, au lieu de contribuer à son épanouissement ? Et que puis-je apprendre à un sorcier de guerre ? En matière de Magie Soustractive, je suis ignare !</p>

    <p>— En l’absence d’un autre sorcier de guerre, dit Warren, faudrait-il qu’une Sœur de l’Obscurité se charge de sa formation ?</p>

    <p>— Eh bien, ce n’est pas une si mauvaise idée que ça, plaisanta Zedd. (Il reprit aussitôt son sérieux.) Désormais, je pense que toute intervention de ma part serait inutile – voire dangereuse pour l’avenir du monde. J’irai sans doute le voir pour l’encourager, le faire profiter de mon expérience et le rassurer, mais pas pour l’aider. Le risque est trop grand…</p>

    <p>Personne n’émit d’objection, et surtout pas Verna, qui avait payé pour savoir que le sorcier parlait d’or. Connaissant très bien Richard, les autres devaient en avoir conscience aussi…</p>

    <p>— Puis-je vous aider à trouver une tente libre ? demanda Verna. Un peu de repos ne vous ferait pas de mal, dirait-on. Après une bonne nuit de sommeil, qui nous portera à tous conseil, nous reprendrons cette conversation.</p>

    <p>Warren ravala la question qu’il allait poser. Bien qu’il fût visiblement déçu, il se rangea à l’opinion de Verna.</p>

    <p>Zedd bâilla à s’en décrocher la mâchoire.</p>

    <p>— Une très bonne idée…, souffla-t-il.</p>

    <p>Penser au travail qui l’attendait l’angoissait et l’épuisait d’avance. Il mourait d’envie d’aller rejoindre Richard et de l’aider. Par les esprits du bien ! qu’il était dur de laisser seuls les êtres qu’on aimait, même quand ils en avaient besoin.</p>

    <p>— Oui, répéta-t-il, c’est une très bonne idée…</p>

    <p>— L’été touche à sa fin, dit Adie, et les nuits sont de plus en plus froides. (Elle se pressa contre le vieux sorcier.) Que dirais-tu de rester avec moi pour réchauffer mes vieux os ?</p>

    <p>Zedd sourit et enlaça la dame des ossements. La revoir le réconfortait davantage qu’il l’aurait cru. Pour tout dire, si elle lui avait offert un nouveau chapeau à plume, il l’aurait accepté – et de bon cœur !</p>

    <p>Cela dit, l’inquiétude le rongeait, comme s’il sentait l’arrivée imminente d’une tempête.</p>

    <p>— Zedd, dit Verna, consciente des tourments du vieil homme, Richard est un sorcier de guerre, et comme vous l’avez dit, il a multiplié les exploits. De plus, c’est un jeune homme plein de ressources, et un fabuleux Sourcier de Vérité protégé par une arme dont je peux certifier qu’il sait se servir ! Kahlan est la Mère Inquisitrice, et ils ont une Mord-Sith avec eux. Ces femmes-là, vous le savez, ne prennent aucun risque quand il s’agit de la sécurité du seigneur Rahl.</p>

    <p>— C’est vrai, soupira Zedd, mais j’ai quand même peur pour eux.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui vous angoisse ? demanda Warren.</p>

    <p>— Les moustiques albinos…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
