<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-16">Chapitre 12</h1>

    <p>Alors qu’elle remontait la route qui conduisait de la ville au domaine où Jagang s’était installé, selon les trois crétines de la Lumière, Nicci regarda autour d’elle, en quête de quelques tentes bien particulières. Si étendu que fût le campement, la Maîtresse de la Mort savait qu’elles devaient se dresser dans les environs, car l’empereur insistait pour qu’elles ne soient jamais très loin de lui.</p>

    <p>Partout autour d’elle, et à perte de vue, des feux de camp brillaient comme des étoiles dans un ciel nocturne. La nuit tombait, et les nuages noirs qui s’accumulaient au-dessus de la région accéléraient encore le processus. Charriée par le vent, l’odeur âcre de la fumée occultait miséricordieusement la puanteur des excréments humains et animaux. De temps en temps, de délicieuses senteurs de viande rôtie venaient caresser les narines de Nicci, mais cela ne durait jamais longtemps, car les miasmes les plus répugnants reprenaient vite le dessus.</p>

    <p>Si l’armée restait encore cantonnée ici des semaines, voire des mois, il deviendrait difficile de respirer sans se plaquer un mouchoir sur le nez et la bouche.</p>

    <p>Loin devant elle, Nicci apercevait déjà les contours sombres des bâtiments du ministère de la Civilisation. Ayant accès aux esprits des trois idiotes, Jagang devait savoir qu’elle était là, et il l’attendait sûrement en bouillant d’impatience.</p>

    <p>Eh bien, il devrait s’énerver encore un peu ! Avant de le voir, elle avait quelque chose à faire, et comme il ne pouvait pas s’introduire dans sa tête, son maître ne serait pas en mesure de l’en empêcher.</p>

    <p>Apercevant enfin ce qu’elle cherchait, Nicci quitta la route et slaloma entre les tentes et les feux de camp. Même d’assez loin, elle reconnut les sons qui montaient presque en permanence de l’endroit qu’elle cherchait. Oui, malgré les éclats de rire, les chansons paillardes, le crépitement de la viande dans les poêles et le grincement du métal sur les pierres à aiguiser, on reconnaissait ces bruits-là, quand on avait l’habitude…</p>

    <p>Des soldats surexcités s’accrochèrent aux bras, aux jambes et à la robe de la Maîtresse de la Mort tandis qu’elle avançait. Les privautés de ces brutes ne la dérangeant pas, elle les écarta comme on chasse du revers de la main des mouches importunes. Et quand un soudard, plus audacieux que les autres, lui barra le chemin et osa lui saisir un poignet, elle s’arrêta juste le temps qu’il fallait pour libérer son pouvoir et faire éclater le cœur de l’ivrogne dans sa poitrine.</p>

    <p>Ignorant qu’il était mort sur le coup, les compagnons du type éclatèrent de rire en le voyant s’écrouler. Cela dit, aucun ne tenta d’attraper la proie qu’il venait de laisser filer.</p>

    <p>— C’est la Maîtresse de la Mort…, soufflèrent quelques voix alors que Nicci s’éloignait déjà.</p>

    <p>Des hommes mangeaient, jouaient aux dés ou ronflaient sous leur couverture quand elle arriva devant les tentes « spéciales » sous lesquelles des prisonniers torturés hurlaient à la mort. Tirant un cadavre par les pieds, deux hommes à l’air impassible le jetèrent ensuite dans un chariot où s’entassaient des dizaines de dépouilles mutilées.</p>

    <p>Nicci claqua des doigts pour attirer l’attention d’un soldat mal rasé aux cheveux en bataille.</p>

    <p>— Faites-moi voir la liste, capitaine, demanda-t-elle.</p>

    <p>Elle avait reconnu l’officier à la couverture bleue du registre qu’il portait sous un bras.</p>

    <p>L’homme la foudroya du regard un moment. L’identifiant enfin, grâce à la robe noire, il lui tendit le registre crasseux et plié en deux au milieu comme si quelqu’un s’était assis dessus par mégarde.</p>

    <p>— Il n’y a rien de particulier à signaler, maîtresse, mais dites à l’empereur que nous avons tout essayé en vain. Cette garce refuse de parler !</p>

    <p>Nicci ouvrit le registre et étudia la liste des noms récemment ajoutés – avec quelques informations complémentaires, lorsqu’il y en avait.</p>

    <p>— De qui parlez-vous, capitaine ? demanda-t-elle tout en lisant.</p>

    <p>— De la Mord-Sith, bien sûr !</p>

    <p>— Évidemment, où avais-je la tête ? fit Nicci, comme si cette nouvelle ne la surprenait pas. Et où est-elle détenue ?</p>

    <p>L’homme désigna une tente.</p>

    <p>— Son Excellence ne pensait pas qu’une sorcière si puissante nous donnerait des informations sur Richard Rahl, mais j’espérais lui faire une bonne surprise. Hélas, c’est raté !</p>

    <p>Nicci regarda la tente, d’où ne montait pas de cri. Elle n’avait jamais rencontré de Mord-Sith. Mais elle en savait assez sur ces femmes pour ne pas tenter d’utiliser sa magie contre elles. Une grossière erreur dont on n’avait en général pas le temps de se repentir…</p>

    <p>Sur le registre, elle ne trouva aucun nom qui puisse éveiller son intérêt. Les nouveaux prisonniers étaient tous des Anderiens qui ne détiendraient pas les informations qu’elle cherchait.</p>

    <p>Encore que… Au bas d’une page, au lieu d’un nom, figurait simplement le mot « messager ».</p>

    <p>— Où est cet homme-là ?</p>

    <p>— Dans cette tente, derrière moi. Je l’ai confié à un de mes meilleurs tortionnaires, mais la dernière fois que je suis allé voir, ce matin, il n’en avait rien tiré.</p>

    <p>En douze heures de torture, beaucoup de choses pouvaient changer. Nicci décida d’aller jeter un coup d’œil à ce type.</p>

    <p>— Merci, capitaine, dit-elle en rendant le registre à l’officier. Ce sera tout…</p>

    <p>— Vous transmettrez mon rapport à l’empereur ? Surtout, dites-lui bien qu’il n’y a pas grand-chose à espérer de ces vermines…</p>

    <p>Dans l’armée de l’Ordre, personne n’avait envie de se présenter devant l’empereur pour annoncer un échec – même quand la mission était impossible. Jagang n’aimait pas les excuses, et il prenait rarement la peine de les écouter.</p>

    <p>— Je lui dirai tout ça, ne vous inquiétez pas, assura Nicci en se dirigeant vers la tente où le messager devait continuer à regretter d’être né.</p>

    <p>Dès qu’elle fut entrée, elle comprit qu’elle arrivait trop tard. La charogne ensanglantée attachée sur une table de bois poisseuse de sang ne parlerait plus jamais à personne.</p>

    <p>— Que tiens-tu là ? demanda Nicci quand elle vit que le tortionnaire serrait fièrement une feuille de parchemin.</p>

    <p>— Quelque chose qui fera très plaisir à l’empereur ! J’ai une carte à lui offrir.</p>

    <p>— Une carte de quoi ?</p>

    <p>— De l’endroit d’où venait ce type. Je l’ai dessinée grâce aux indications qu’il m’a fort courtoisement fournies.</p>

    <p>Le soldat rit de son humour, qu’il devait trouver très subtil.</p>

    <p>Pas Nicci !</p>

    <p>— Vraiment ? dit-elle.</p>

    <p>La bonne humeur du tortionnaire avait éveillé son attention. En général, les hommes de ce genre souriaient exclusivement quand ils sentaient que leurs supérieurs seraient très contents d’eux.</p>

    <p>— Et d’où venait-il, ce messager ?</p>

    <p>— D’une rencontre avec son chef…</p>

    <p>Fatiguée de ce petit jeu, Nicci arracha sa précieuse carte au soldat, la déplia et vit du premier coup d’œil que le prisonnier n’avait pas roulé son bourreau dans la farine.</p>

    <p>Il s’agissait bien d’une région du Nouveau Monde, et tous les détails géographiques collaient.</p>

    <p>Quand elle vivait au Palais des Prophètes, les rares sœurs qui s’aventuraient de l’autre côté de la vallée des Âmes Perdues rapportaient toujours des relevés topographiques qu’on intégrait aux archives. Au cours de leur formation, toutes les novices – entre bien d’autres choses – devaient mémoriser ces cartes. Même si elle n’aurait jamais cru y aller un jour, Nicci connaissait très bien la géographie du Nouveau Monde.</p>

    <p>Le soldat désigna du bout de l’index une empreinte sanglante, sur la feuille de parchemin.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl se cache là, dans les montagnes.</p>

    <p>Toujours très calme, Nicci grava dans sa mémoire tous les détails qui lui permettraient de se repérer.</p>

    <p>— Que t’a dit le prisonnier avant de mourir ? L’empereur m’attend, et je lui transmettrai ton rapport. Allez, parle, si tu ne veux pas que je me fâche !</p>

    <p>L’homme se grattouilla la barbe, encore hésitant.</p>

    <p>— Vous lui direz que c’est moi, le sergent Wetzel, qui ai obtenu ces informations ?</p>

    <p>— Bien sûr, répondit Nicci. Tout le crédit sera pour toi, car je me fiche des honneurs. (Elle tapota l’anneau d’or passé à sa lèvre inférieure.) De toute façon, l’empereur est toujours dans ma tête. En ce moment même, il voit sans doute que c’est toi, pas moi, qui as fait parler cet homme. À présent, je t’écoute.</p>

    <p>Wetzel hésita encore, incertain de pouvoir se fier à la Maîtresse de la Mort. Dans l’armée de l’Ordre, la confiance ne régnait pas, et il y avait de bonnes raisons pour cela.</p>

    <p id="id_36w2">— Si tu ne me dis pas tout, sergent Wetzel, tu seras le prochain occupant de cette table de torture, et je me chargerai en personne de ton cas. Ensuite, tes camarades n’auront plus qu’à te jeter dans le chariot…</p>

    <p>— Ne vous énervez pas, maîtresse ! Je voulais simplement être sûr que Son Excellence saura que j’ai fait du bon travail. Voici toute l’histoire… Une petite unité de six hommes était partie vers le nord, en contournant les lignes ennemies. Une des magiciennes accompagnait ces espions, pour les aider à ne pas se faire repérer. Au nord-ouest de la position adverse, ils ont intercepté cet homme. Après l’avoir capturé, ils l’ont ramené au camp, et j’ai découvert qu’il était un des nombreux messagers qui assurent la liaison entre Rahl et ses troupes.</p>

    <p>Nicci désigna un grand rond, sur la carte.</p>

    <p>— Si je ne me trompe pas, ça représente l’armée ennemie. Veux-tu dire que Rich… le seigneur Rahl n’est pas avec ses hommes ?</p>

    <p>— C’est ça, oui, et le messager ignorait pourquoi. Sa mission se bornait à transmettre des informations à son maître. En tout cas, voilà l’endroit où Rahl se cache avec son épouse.</p>

    <p>— Son épouse ?</p>

    <p>— Selon le messager, il s’est marié avec une… attendez… Mère Inquisitrice. Elle est blessée, et ils se sont réfugiés dans les montagnes.</p>

    <p>Nicci se souvint du nom de la femme que Richard affirmait aimer : Kahlan… Son mariage risquait de ruiner le plan qu’elle venait juste d’imaginer. Encore que…</p>

    <p>— Il y a autre chose, sergent ?</p>

    <p>— Rahl et sa femme auraient une sorte de garde du corps avec eux. Une Mord-Sith.</p>

    <p>— Mais que fichent-ils dans les montagnes ? Pourquoi ne sont-ils pas avec leurs troupes, ou en Aydindril ? Voire en D’Hara ?</p>

    <p>— Maîtresse, ce messager n’était qu’un soldat du rang capable de s’orienter, de chevaucher vite et de ne pas se perdre. Il ne savait rien de plus.</p>

    <p>— Tu es sûr qu’il n’a rien dit d’autre ?</p>

    <p>Wetzel secoua la tête.</p>

    <p>— Merci, sergent, fit Nicci en posant une main dans le dos de son interlocuteur. Tu n’imagines pas à quel point tu m’as aidée.</p>

    <p>Sans cesser de sourire, la Maîtresse de la Mort libéra ce qu’il fallait de pouvoir pour carboniser instantanément la moelle épinière puis le cerveau du sergent, qui s’écroula comme une masse.</p>

    <p>Toujours avec son pouvoir, Nicci fit s’embraser la carte qu’elle avait mémorisée, la regarda brûler un moment entre ses doigts puis la laissa tomber sur le cadavre, où elle finit de se consumer.</p>

    <p>Elle sortit, approcha de la tente où était gardée la Mord-Sith, regarda autour d’elle pour s’assurer que personne ne la verrait et entra.</p>

    <p>Une femme nue était ligotée sur la table de torture. Un soldat, les mains rouges de sang, jeta un regard noir à l’intruse.</p>

    <p>— Rapport, dit simplement Nicci – d’un ton assez ferme pour que l’homme la salue d’instinct.</p>

    <p>— Elle n’a pas dit un mot…</p>

    <p>Nicci avança et tapota le dos du type. Prudent, il tenta de s’écarter, mais c’était trop tard. Avant d’avoir compris ce qui lui arrivait, il tomba à la renverse, raide mort.</p>

    <p>Si elle avait été moins pressée, Nicci l’aurait volontiers fait un peu souffrir avant de l’expédier dans l’autre monde.</p>

    <p>Elle approcha de la table et sonda les yeux bleus de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Sers-toi de ton pouvoir pour me faire mal, sorcière ! souffla la prisonnière.</p>

    <p>— Tu lutteras jusqu’au bout, n’est-ce pas ? dit la Maîtresse de la Mort avec un petit sourire admiratif.</p>

    <p>— Déchaîne ta magie, chienne !</p>

    <p>— Désolée, mais je crois que je m’en abstiendrai. Vois-tu, j’en sais long sur les femmes comme toi…</p>

    <p>— Menteuse !</p>

    <p>— Pas du tout ! Richard m’a parlé de vous. Aujourd’hui, c’est le seigneur Rahl, mais il a été mon élève, il n’y a pas si longtemps. Je sais que les Mord-Sith peuvent s’emparer du pouvoir d’un magicien, s’il s’en sert contre elles. Ensuite, elles le retournent contre lui… Alors, navrée, mais je ne tomberai pas dans le piège.</p>

    <p>— Si tu me torturais, au lieu de bavasser ? Mais je te préviens, tu ne tireras rien de moi.</p>

    <p>— Je ne suis pas là pour te maltraiter…</p>

    <p>— Dans ce cas, que veux-tu ?</p>

    <p>— Avant tout, me présenter. On m’appelle la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Donc, tu es là pour me tuer, souffla la Mord-Sith, une lueur d’espoir dans le regard.</p>

    <p>— Pas avant que tu m’aies dit certaines choses.</p>

    <p>— Tu ne sauras rien… Pas un mot. Allons, finissons-en !</p>

    <p>Nicci ramassa un couteau ensanglanté, sur la table, et le brandit devant les yeux de la prisonnière.</p>

    <p>— Tu en es sûre ?</p>

    <p>— Charcute-moi, si ça t’amuse ! Comme ça, je crèverai plus vite ! Je sais reconnaître un corps qui agonise. Bientôt, je serai dans le royaume des morts. Mais je ne dirai rien, tu peux me croire.</p>

    <p>— Tu me comprends mal… Je ne te demande pas de trahir le seigneur Rahl. N’as-tu pas entendu que ton bourreau s’était écroulé ? Si tu parviens à tourner la tête, tu verras qu’il est mort avant toi. Je ne veux pas que tu me livres des secrets…</p>

    <p>La Mord-Sith réussit à apercevoir le cadavre, sur le sol.</p>

    <p>— Que fais-tu ici, alors ? lança-t-elle.</p>

    <p>Nicci nota qu’elle ne demandait pas à être libérée. Consciente qu’elle était fichue, elle pouvait seulement espérer qu’on abrège son agonie.</p>

    <p>— Richard m’a raconté qu’il a été prisonnier d’une Mord-Sith. Ce n’est pas un secret, pas vrai ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— C’est sur ce sujet que je veux des informations. Comment t’appelles-tu ?</p>

    <p>La femme détourna péniblement la tête. Nicci lui prit le menton et la força à la regarder.</p>

    <p>— J’ai une proposition à te faire. Tu n’auras pas à trahir le seigneur Rahl, ni à livrer des secrets militaires. De toute façon, ces choses-là ne m’intéressent pas. Si tu coopères, je t’achèverai avec ce couteau. C’est promis ! Plus de douleur ni de torture. Simplement l’ultime coup de tonnerre de la mort.</p>

    <p>— Par pitié, gémit la Mord-Sith, tue-moi… Je t’en prie…</p>

    <p>— Dis-moi ton nom…</p>

    <p>En général, les scènes de torture laissaient de marbre la Maîtresse de la Mort. Mais celle-ci avait quelque chose de perturbant. Gardant les yeux rivés sur le visage de la prisonnière, elle s’efforçait de ne pas apercevoir son corps, charcuté au-delà de l’imaginable. Dans cet état, comment cette femme pouvait-elle s’empêcher de hurler ?</p>

    <p>— Je suis Hania… Maintenant, tu veux bien me tuer ?</p>

    <p>— Je le ferai, c’est promis. Vite et bien, tu peux te fier à moi. Mais d’abord, tu dois répondre à mes questions.</p>

    <p>— Je ne peux pas…, souffla Hania, désespérée parce que son calvaire allait continuer.</p>

    <p>— Je veux simplement avoir des informations sur l’époque où Richard était prisonnier d’une de tes collègues. Tu es au courant, je suppose ?</p>

    <p>— Bien sûr.</p>

    <p>— Je veux que tu me parles de ce moment-là…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que je désire comprendre Richard.</p>

    <p>Si incroyable que ce fût, Hania eut un petit sourire.</p>

    <p>— Aucune de nous n’a compris le seigneur Rahl. Nous l’avons torturé, et il ne s’est jamais vengé. Une énigme…</p>

    <p>— Je ne le comprends pas non plus, mais j’espère y parvenir. Mon vrai nom est Nicci, je veux que tu le saches, Hania. S’il te plaît, parle-moi ! Connais-tu le nom de la femme qui l’a capturé ?</p>

    <p>La Mord-Sith réfléchit avant de répondre. Même à l’agonie, elle tenait à s’assurer de ne pas trahir un secret par inadvertance.</p>

    <p>— Denna… Elle s’appelait Denna.</p>

    <p>— Denna… Richard l’a tuée pour pouvoir s’évader – oui, il m’en a parlé. As-tu connu Denna ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>— Penses-tu qu’il s’agisse d’un secret militaire capital ?</p>

    <p>Hania hésita, puis secoua la tête.</p>

    <p>— Tu as donc connu Denna. Et Richard, l’as-tu rencontré, à cette époque ? Savais-tu qu’il était le prisonnier de Denna ?</p>

    <p>— Tout le monde était au courant.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que le seigneur Rahl – enfin, le précédent…</p>

    <p>— Le père de Richard ?</p>

    <p>— Oui. Il voulait que Denna soit la seule à dresser son fils, afin qu’il réponde à toutes ses questions. C’était la meilleure d’entre nous, tu sais…</p>

    <p>— Je comprends, oui… À présent, raconte-moi tout.</p>

    <p>Hania eut un spasme et ne parla pas avant un long moment.</p>

    <p>— Je ne le trahirai pas ! Nicci, je suis une experte des méthodes que tu es en train d’employer. Tu ne me piégeras pas. Je ne vendrai pas le seigneur Rahl pour écourter mon agonie. Je n’ai pas tenu jusqu’à maintenant pour craquer à quelques heures de la fin.</p>

    <p>— Je jure de ne pas t’interroger sur le présent, sur la guerre, ni sur rien qui pourrait être utile à Jagang.</p>

    <p>— Si je te parle de sa captivité, tu promets de me tuer ?</p>

    <p>— Je t’en donne ma parole, Hania. Je connais ton seigneur Rahl, et j’ai trop de respect pour lui – et pour toi – pour t’inciter à le trahir. Je veux le comprendre pour des raisons personnelles. Au Palais des Prophètes, je lui ai appris à utiliser son don, et j’aimerais le connaître, parce que je pense pouvoir l’aider…</p>

    <p>— Ensuite, tu me donneras le coup de grâce ? C’est sûr ?</p>

    <p>La mort était désormais l’ultime espoir de cette femme. Un coup de couteau, et elle aurait fini de souffrir.</p>

    <p>— Dès que tu m’auras raconté ton histoire, je t’achèverai, tu peux me croire.</p>

    <p>— Tu le jures sur ton espoir de baigner à tout jamais dans la Lumière du Créateur, quand tu auras quitté ce monde ?</p>

    <p>Nicci sentit son cœur se serrer – pour la première fois depuis si longtemps ! Près de cent soixante-dix ans plus tôt, elle s’était juré de consacrer sa vie à aider les autres, mais elle n’avait pas pu échapper à sa nature foncièrement perverse. Et maintenant, elle était la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>Une femme déchue… Pis, une réprouvée…</p>

    <p>Du bout d’un index, elle caressa la joue d’Hania, et échangea avec elle un long regard presque… amical.</p>

    <p>— Je te tuerai, c’est promis ! Vite et bien, et tu ne souffriras plus.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Hania hocha imperceptiblement la tête.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
