<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 29</h1>

    <p>— Entrez ! lança Zedd à la personne qui se raclait la gorge avec insistance derrière le rabat de sa tente.</p>

    <p>Sur ces mots, il prit l’aiguière, versa un peu d’eau dans une cuvette cabossée posée sur une grosse bûche dressée à la verticale, s’aspergea le visage et cria de surprise. Comment une eau si froide pouvait-elle être encore liquide ?</p>

    <p>— Bonjour, Zedd, dit une voix masculine.</p>

    <p>Le vieux sorcier essuya l’eau qui ruisselait sur ses yeux et posa sur Warren un regard amical.</p>

    <p>— Salut, mon garçon.</p>

    <p>Voyant son interlocuteur rosir, Zedd s’avisa qu’il n’était peut-être pas judicieux d’appeler ainsi un homme deux fois plus âgé que lui. Mais après tout, s’il voulait du respect, Warren n’avait qu’à se débrouiller pour paraître plus vieux.</p>

    <p>Avec un soupir agacé, le sorcier se pencha et se mit en quête d’une serviette dans l’incroyable fouillis qui jonchait le sol de sa tente. Des cartes d’état-major, des assiettes sales, un vieux compas rouillé, des chopes vides, quelques couvertures, des os de poulet, une corde, un œuf – perdu en plein milieu d’une leçon de tactique, quelques semaines plus tôt – et une montagne d’autres objets inutiles qui semblaient prendre un malin plaisir à s’accumuler dans sa nouvelle résidence.</p>

    <p>Prudent, Warren remonta l’ourlet de sa tunique longue avant d’avancer vers le sorcier.</p>

    <p>— Je sors à l’instant de la tente de Verna…, annonça-t-il.</p>

    <p>— Des nouvelles ?</p>

    <p>— Pas la moindre… Désolé, Zedd.</p>

    <p>— Ce n’est pas si inquiétant que ça… Anna a plus de vies qu’un chat, mon garç… hum… Warren. J’en avais un, tu sais… Un jour, ce sacré matou a été frappé par la foudre, et quelques heures plus tard, il est tombé dans un puits. Eh bien, il s’en est tiré sans une égratignure. Mais je t’ai peut-être déjà parlé de mon chat ?</p>

    <p>Warren eut un gentil sourire.</p>

    <p>— Pour être franc, je connais sa biographie par cœur. Mais si vous avez encore envie d’évoquer son souvenir, je n’y vois pas d’inconvénient…</p>

    <p>— Une autre fois, peut-être… Je suis sûr qu’Anna va bien. Verna la connaît mieux que moi, c’est vrai, mais je sais que c’est une dure à cuire.</p>

    <p>— Verna m’a dit à peu près la même chose… Selon elle, Anna, d’un seul regard méchant, pourrait forcer une tornade à reculer.</p>

    <p>Zedd grogna son assentiment et continua ses fouilles quasiment archéologiques.</p>

    <p>— Plus dure que de la carne de bœuf…, marmonna-t-il en jetant négligemment derrière lui deux cartes stratégiques dépassées depuis longtemps.</p>

    <p>— Si je puis me permettre, demanda Warren, que cherchez-vous ainsi ?</p>

    <p>— Ma serviette. Je sais que…</p>

    <p>— Juste là, Zedd…</p>

    <p>— Plaît-il ?</p>

    <p>— La serviette… Elle est là, pliée sur le dossier de votre chaise.</p>

    <p>— Sans blague ?</p>

    <p>Le vieil homme s’empara de la serviette capricieuse et entreprit de s’essuyer le visage.</p>

    <p>— Tu as un œil de cambrioleur, Warren…</p>

    <p>Très maniaque dès qu’il s’agissait de rangement, Zedd jeta la serviette sur un tas d’immondices, histoire de la retrouver plus facilement la prochaine fois.</p>

    <p>— Venant de vous, je prends cette remarque comme un compliment, dit Warren.</p>

    <p>Zedd sursauta soudain.</p>

    <p>— Tu as entendu ?</p>

    <p>Warren tendit l’oreille et capta uniquement les bruits habituels du camp : des roulements de sabots, des échos de conversations, des grincements de chariots et le sempiternel concert de beuglements des officiers, incapables de mettre vraiment une sourdine à leurs ordres…</p>

    <p>— Entendu quoi ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Une sorte de sifflement…</p>

    <p>— Zedd, les hommes sifflent parfois pour appeler leurs chevaux… Il arrive que ce soit nécessaire.</p>

    <p>Les soldats faisaient de leur mieux pour éliminer les bruits inutiles. En terrain découvert, les sifflements portaient très loin, et ils risquaient de fournir de précieuses indications à l’ennemi. Bien entendu, dissimuler un camp de cette importance était impossible, à long terme. Pour désorienter l’adversaire, il fallait le déplacer de temps en temps, mais ça n’avait rien d’un jeu d’enfant…</p>

    <p>— Tu dois avoir raison…, dit Zedd. Un homme a dû appeler son cheval, ou siffler pour le calmer…</p>

    <p>— Pour en revenir à nos soucis, fit Warren, voilà quand même un bon moment qu’Anna n’a plus envoyé de message à Verna.</p>

    <p>— Quand j’étais avec elle, c’est arrivé plusieurs fois, et ça ne signifiait rien de grave… Fichtre et foutre ! à un moment, je me suis même arrangé pour qu’elle ne puisse pas utiliser son maudit livre de voyage ! Ce truc me donne la chair de poule. Elle ne pourrait pas envoyer des lettres, comme tout le monde ? Les Sœurs de la Lumière donnent toujours dans la facilité. Je suis le Premier Sorcier, et je n’ai jamais eu besoin d’un carnet magique !</p>

    <p>— Verna pense qu’Anna a perdu le sien.</p>

    <p>— C’est ça ! s’exclama Zedd en claquant des doigts. (Il faisait de son mieux pour dissimuler son inquiétude, mais le résultat n’était pas très convaincant.) Il a pu glisser de sa ceinture sans qu’elle le remarque tout de suite. Et après, pour le retrouver… Voilà une preuve que j’ai raison ! Se reposer sur des artefacts n’est pas bon, et en plus, ça rend paresseux…</p>

    <p>— C’est ce que pense Verna… Au sujet de la perte du livre de voyage, je veux dire… (Warren gloussa bêtement.) À moins qu’un chat l’ait mangé !</p>

    <p>— Un chat ? Quel chat ? demanda Zedd, le front plissé.</p>

    <p>— Eh bien, n’importe quel chat ! C’était simplement… Bon ! laissez tomber, mes plaisanteries sont toujours très mauvaises.</p>

    <p>— Mais non, celle-là était excellente, mentit le vieux sorcier. Je ne dois pas être très éveillé, ce matin.</p>

    <p>— Chat ou pas chat, Anna a certainement égaré son livre de voyage, et il n’y a rien de plus grave que ça.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit Zedd, elle déboulera probablement ici très bientôt, pour m’informer qu’elle va bien. Au minimum, elle nous fera parvenir un message. Mais il y a une autre possibilité. Si elle n’avait simplement rien à nous dire qui vaille la peine d’utiliser son fichu carnet ?</p>

    <p>— Depuis près d’un mois ?</p>

    <p>— C’est peu probable, bavarde comme elle est… Elle se dirigeait vers le nord, à peu près là où sont Richard et Kahlan. Si elle a perdu le livre, elle n’arrivera pas ici avant une bonne semaine. Et si elle est passée voir mon petit-fils d’abord, ce sera encore plus long. Anna ne voyage plus très vite, tu sais ?</p>

    <p>— Elle n’est plus toute jeune, j’en ai conscience… Et ça me fait une raison supplémentaire d’être inquiet…</p>

    <p>Zedd s’angoissait plutôt parce que le silence du livre de voyage datait du moment où Anna aurait dû rejoindre Kahlan et Richard. Recevoir de bonnes nouvelles lui aurait fait tellement plaisir. Si sa femme était remise, le garçon avait peut-être même changé d’avis et décidé de revenir aux affaires… Consciente que tout le monde attendait des informations, Anna aurait écrit, si elle avait pu. Et voilà qu’elle se taisait à un moment capital. Le genre de coïncidence que le vieux sorcier détestait…</p>

    <p>Tout ça l’énervait tellement qu’il avait une furieuse envie de se gratter, comme s’il avait été piqué par un moustique albinos.</p>

    <p>— Ne t’emballe pas, Warren ! dit-il pour calmer son jeune interlocuteur. Anna est déjà restée silencieuse pendant des semaines. Il est trop tôt pour se ronger les sangs, et nous avons des soucis plus urgents…</p>

    <p>Si Anna avait des ennuis, personne ne pouvait rien faire, puisque sa localisation restait inconnue.</p>

    <p>— Vous avez raison, Zedd, dit Warren.</p>

    <p>Sous une carte froissée, le vieil homme dénicha une miche de pain datant de la veille. Il entreprit de la grignoter – un bon prétexte pour ne pas parler. Dès qu’il ouvrait la bouche, il craignait de trahir son inquiétude pour Anna – et plus encore, pour Kahlan et Richard.</p>

    <p>Warren était un excellent sorcier et un des hommes les plus intelligents que le vieux sorcier ait rencontrés. L’impressionner en abordant un sujet dont il ignorait tout – une des tactiques préférées de Zedd – n’était pas facile, car il avait une culture encyclopédique. Ce petit inconvénient mis à part, échanger des points de vue avec un érudit pareil était fascinant. Warren ne s’étonnait pas quand le Premier Sorcier évoquait des subtilités magiques dont quasiment personne n’avait entendu parler. Pareillement, il avait un don incroyable pour compléter le protocole d’invocation des sorts les plus étranges, et adorait que Zedd l’aide à combler ses propres petites lacunes en la matière. Quant aux prophéties, il en savait beaucoup plus long que le Premier Sorcier aurait cru possible – et autorisé, par-dessus le marché !</p>

    <p>Warren était à la fois un vieil homme un rien trop sûr de lui-même et un gamin enthousiaste manquant de maturité. Bien que pétri de certitudes, il pouvait faire montre d’une ouverture d’esprit et d’un enthousiasme rafraîchissants.</p>

    <p>Un seul sujet le rendait muet comme une carpe : la « vision » de Richard. Soudain très pâle quand on l’évoquait, il n’émettait aucun commentaire et laissait les autres gloser sans fin sur la décision du Sourcier.</p>

    <p>Quand Zedd et lui étaient seuls, il en disait à peine plus.</p>

    <p>— Je suis fidèle à Richard parce qu’il est mon ami… et le seigneur Rahl.</p>

    <p>Il refusait d’entamer le débat. Pour lui, en s’abstenant de donner des ordres, Richard avait clairement manifesté sa volonté : l’armée d’harane devait être avalée par l’ennemi pas déchiquetée par ses crocs.</p>

    <p>Zedd remarqua que Warren tripotait nerveusement sa tunique.</p>

    <p>— Tu ressembles à un sorcier dont les poches sont pleines de poudre à gratter magique. Aurais-tu quelque chose sur le cœur ?</p>

    <p>— Suis-je si transparent ?</p>

    <p>— Non, mon ami, mais tu as un génie en face de toi !</p>

    <p>Warren sourit de cette plaisanterie – sans être tout à fait certain que c’en était une.</p>

    <p>— Et si tu prenais un siège ? proposa le vieux sorcier.</p>

    <p>Le futur prophète jeta un coup d’œil à la chaise libre puis refusa d’un signe de tête.</p>

    <p>Pour qu’il ne veuille pas s’asseoir, pensa Zedd, il fallait que ce qu’il allait dire soit sacrément important.</p>

    <p>— Selon vous, Zedd, l’Ordre Impérial attendra-t-il le printemps pour attaquer, ou se décidera-t-il plus tôt ?</p>

    <p>— Personne ne le sait, et l’incertitude nous noue à tous les entrailles. Warren, tu as travaillé d’arrache-pied, comme les Sœurs de la Lumière. S’il y a du grabuge, vous vous en sortirez très bien.</p>

    <p>La réponse du vieux sorcier ne sembla pas intéresser beaucoup son « jeune » collègue. Se grattouillant la joue, il paraissait surtout pressé de reprendre la parole.</p>

    <p>— Eh bien, merci du compliment… C’est vrai que nous n’avons pas ménagé nos efforts, pendant l’entraînement.</p>

    <p>» Cela dit… Le général Leiden pense que l’hiver est notre meilleur allié. Avec ses officiers keltiens – et le soutien de quelques D’Harans –, il affirme que Jagang serait fou de lancer un assaut au début de la mauvaise saison. Kelton est situé au nord d’ici, pas très loin, et Leiden sait parfaitement ce que représenterait un combat dans de mauvaises conditions climatiques. Bref, pour lui, l’empereur attendra à coup sûr le printemps.</p>

    <p>— Leiden est un bon officier, et il mérite d’être le second de Reibisch. Pourtant, je suis en désaccord avec lui.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>Sur la demande de Reibisch, la division keltienne était arrivée sur le terrain deux mois plus tôt pour renforcer le corps d’armée d’haran. Tenant Kahlan pour leur reine, depuis que Richard avait imposé la couronne à la jeune femme, les Keltiens se considéraient toujours comme une force indépendante, même s’ils faisaient officiellement partie de l’empire d’haran.</p>

    <p>Zedd trouvait cette idée d’empire bizarre, mais il n’avait jamais émis l’ombre d’une objection en public. Le Nouveau Monde combattait ainsi sous un seul étendard, et ce n’était pas plus mal… Sur ce point-là, l’instinct de Richard ne l’avait pas trompé. Dans un conflit total, la notion d’unité était essentielle.</p>

    <p>— Mais c’est une intuition, Warren, et je peux me tromper. Leiden est un militaire expérimenté. De plus, il n’a rien d’un idiot. Oui, je peux être dans l’erreur…</p>

    <p>— Mais lui aussi, et c’est pour ça que vous vous inquiétez, comme le général Reibisch, qui passe presque toutes ses nuits à tourner en rond sous sa tente.</p>

    <p>— Warren, permets-moi de te poser une question. Quelque chose d’essentiel pour toi dépend-il du comportement de l’Ordre ? Attends-tu que Jagang ait arrêté sa stratégie pour prendre une décision cruciale ?</p>

    <p>— Eh bien, pas vraiment, mais… En cas d’attaque, ce ne serait pas le moment de penser à ce genre de chose, pourtant… Si l’Ordre attend jusqu’au printemps… (Le futur prophète se tordit nerveusement les mains.) Dans ce cas, j’ai pensé que…</p>

    <p>— Oui ?</p>

    <p>Warren riva les yeux sur la pointe de ses chaussures.</p>

    <p>— Si vous croyez aussi que la guerre n’est pas pour tout de suite, ça rendrait possible le…</p>

    <p>— De quoi parles-tu, mon ami ?</p>

    <p>— D’un certain événement qui deviendrait envisageable si l’empereur diffère le début de la campagne.</p>

    <p>— Pour dénouer la situation, admettons que j’en sois convaincu. Dans ce cas, que désirerais-tu faire ?</p>

    <p>— Épouser Verna ! Zedd, vous accepteriez de nous unir ?</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! mon garçon, tu ne crois pas que c’est une question un peu difficile à avaler, au petit déjeuner ?</p>

    <p>Warren fit deux pas en avant.</p>

    <p>— Seriez-vous d’accord, Zedd ? Si nous supposons que l’Ordre restera en Anderith jusqu’au printemps, voudriez-vous présider la cérémonie ?</p>

    <p>— Tu aimes Verna, mon garçon ?</p>

    <p>— Bien entendu !</p>

    <p>— Et elle te rend tes sentiments ?</p>

    <p>— Évidemment…</p>

    <p>— Dans ce cas, je vous marierai.</p>

    <p>— Vraiment ? Zedd, ce serait merveilleux ! (Warren fit demi-tour, avança jusqu’à l’entrée de la tente et écarta le rabat.) Attendez une minute, si c’est possible…</p>

    <p>— J’envisageais de m’envoler pour faire un petit tour sur la lune, marmonna le vieux sorcier, mais si c’est indispensable, je peux remettre ça à plus tard.</p>

    <p>Warren était déjà sorti… Zedd entendit des échos de voix étouffées, devant la tente, puis son collègue revint, précédé par Verna, qui affichait un sourire éclatant.</p>

    <p>Le vieil homme en fut vaguement mal à l’aise, parce que ce n’était pas un spectacle fréquent.</p>

    <p>— Merci de bien vouloir nous unir, Zedd ! s’exclama la Dame Abbesse. Warren et moi tenions à ce que ce soit vous. J’étais sûre que vous accepteriez, mais il ne voulait pas vous forcer la main. Rien n’est plus beau, sachez-le, que d’être mariés par le Premier Sorcier en personne.</p>

    <p>Zedd en était venu à apprécier Verna. De temps en temps, elle se montrait un peu trop à cheval sur les règles et le protocole, mais à part ça, il n’y avait rien à lui reprocher. Pour développer sa magie guerrière, elle avait travaillé dur sans jamais se plaindre, même quand il lui demandait les choses les plus étranges. À l’évidence, elle adorait Warren et le respectait beaucoup.</p>

    <p>— Quand aura lieu la cérémonie ? demanda-t-elle. Je bous d’impa tience !</p>

    <p>— Vous croyez que ça peut attendre que j’aie pris un vrai petit déjeuner ?</p>

    <p>Les deux futurs époux sourirent.</p>

    <p>— Nous préférerions nous marier le soir, dit Verna. Il sera peut-être possible d’organiser une fête, avec de la musique et des danses…</p>

    <p>— Pour délasser un peu tout le monde, après un entraînement si rigoureux, précisa Warren. Nous avons bien besoin d’une pause…</p>

    <p>— Une pause ? répéta Zedd. Combien de temps comptez-vous négliger votre devoir ?</p>

    <p>— Non, ce n’est pas… nous… (Warren s’empourpra jusqu’aux oreilles.) Il n’est pas question de…</p>

    <p>— Nous ne voulons pas de vacances, Zedd, dit Verna pour couper court aux balbutiements de son fiancé. Une soirée de festivités suffira. Nous ne quitterons pas nos postes, soyez-en certain.</p>

    <p>Zedd passa un bras autour des épaules de la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Tous les deux, vous pourrez prendre autant de « vacances » qu’il vous plaira. Tout le monde comprendra. Je suis très heureux pour vous.</p>

    <p>— C’est formidable, Zedd ! s’écria Warren, visiblement soulagé. Nous sommes vraiment…</p>

    <p>À cet instant, un officier rouge comme une pivoine fit irruption sous la tente sans avoir pris la peine de s’annoncer.</p>

    <p>— Sorcier Zorander !</p>

    <p>Deux Sœurs de la Lumière entrèrent derrière l’homme.</p>

    <p>— Dame Abbesse ! s’écria sœur Philippa.</p>

    <p>— Ils arrivent ! lança Phoebe.</p>

    <p>Les deux femmes, pâles comme des mortes, semblaient sur le point de restituer leur petit déjeuner. Phoebe tremblait comme une feuille, et Philippa, remarqua Zedd, avait les cheveux un peu roussis d’un côté. Sur le même flanc, sa robe était noircie de fumée. Elle revenait de la position avancée, où elle guettait l’éventuelle arrivée d’ennemis doués de magie…</p>

    <p>Zedd comprit qu’il avait pris pour un sifflement des cris très lointains…</p>

    <p>Tendant l’oreille, il entendit sonner les premières cornes de brume, qui donnaient déjà l’alerte. Captant dans leur musique une infime trace de pouvoir, il sut que ce n’était pas un simple exercice.</p>

    <p>Dehors, une activité fébrile régnait dans le camp. Tous les soldats récupéraient leurs armes sur les râteliers de campagne, et les chevaux, énervés par le vacarme, hennissaient furieusement.</p>

    <p>Warren prit Philippa par un bras et lui communiqua ses ins tructions :</p>

    <p>— Formation et coordination des lignes ! Surtout, que l’Ordre ne les voie pas ! Restez en position derrière le troisième rang de soldats. Et ne frappez pas avant que l’ennemi ait approché. Il faut lui donner confiance, pour qu’il tombe dans nos pièges. Il y a des cavaliers ?</p>

    <p>— Deux ailes largement déployées, dit l’officier, qui avait repris son souffle. Elles ne chargent pas pour l’instant, histoire de ne pas être coupées des fantassins.</p>

    <p>— Le premier feu devra être allumé derrière les cavaliers, quand ils auront dépassé le point d’ignition. Procédez comme à l’entraînement…</p>

    <p>Philippa fit signe qu’elle avait compris. Cette tactique visait à prendre les cavaliers en tenaille entre deux « murailles » de magie dévastatrice. Mais pour traverser les boucliers adverses, il fallait une grande précision et un minutage parfait.</p>

    <p>— Dame Abbesse, dit Phoebe, vous ne pouvez pas imaginer combien ils sont nombreux. Créateur bien-aimé ! on croirait voir déferler une marée humaine.</p>

    <p>Verna tapota l’épaule de son amie.</p>

    <p>— Je sais… Mais nous sommes prêts, ne t’inquiète pas.</p>

    <p>La Dame Abbesse entraîna les deux sœurs dehors, et commença aussitôt à battre le rappel de ses troupes magiques. Partout dans le camp, des éclaireurs revenaient au galop, sautant de leur monture avant qu’elle se soit arrêtée.</p>

    <p>Un grand soldat barbu au visage ruisselant de sueur entra à son tour sous la tente.</p>

    <p>— Toute l’armée de l’Ordre ! cria-t-il. Jusqu’au dernier homme…</p>

    <p>Un cavalier s’arrêta devant le rabat ouvert.</p>

    <p>— Des forces montées, lança-t-il, essentiellement des lanciers ! Assez puissantes pour submerger nos défenses…</p>

    <p>Il repartit sans attendre de réponse.</p>

    <p>— Il y a des archers ? demanda Zedd au soldat barbu et à l’officier encore écarlate.</p>

    <p>— L’ennemi est encore trop loin pour qu’on puisse le dire, répondit le barbu. Mais je mettrais ma tête à couper qu’il y en a juste derrière les piquiers équipés de boucliers.</p>

    <p>— C’est presque certain, soupira Zedd. Et ils se manifesteront dès qu’ils seront à portée de tir.</p>

    <p>Warren prit le barbu par le bras et l’entraîna hors de la tente.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, dit-il en marchant, nous leur réservons une méchante surprise.</p>

    <p>L’autre militaire étant sorti sur les talons de Warren, Zedd se retrouva seul. Dehors, le soleil brillait, mais il faisait un froid de gueux. Une aube glaciale pour une journée qui s’annonçait sanglante…</p>

    <p>Dans tout le camp, des hommes se préparaient à combattre avec une calme efficacité. Si les soudards de l’Ordre étaient impressionnants, les D’Harans n’avaient rien à leur envier. Depuis des générations, ils se tenaient pour les guerriers les plus féroces du monde. Presque toute sa vie, le vieux sorcier les avait affrontés, et il pouvait témoigner qu’ils ne se vantaient pas.</p>

    <p>— Dépêchez-vous, bon sang, dépêchez-vous ! cria soudain une voix familière.</p>

    <p>Zedd se campa sur le seuil de sa tente et découvrit le général Reibisch, occupé à faire s’activer une multitude d’hommes.</p>

    <p>— Zedd, nous avions vu juste ! s’écria le général dès qu’il aperçut le vieil homme.</p>

    <p>Le sorcier hocha simplement la tête, atrocement déçu d’avoir eu raison. Il ne lui arrivait pas souvent de se lamenter parce qu’il devinait toujours tout, mais là…</p>

    <p>— Nous changeons le camp de place, annonça le général en approchant du vieil homme. Le temps presse, et j’ai déjà ordonné à nos forces avancées de filer vers le nord pour protéger les chariots de vivres.</p>

    <p>— C’est une attaque massive ou un coup de sonde, pour tester nos réactions ?</p>

    <p>— Une attaque massive !</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira le vieux sorcier.</p>

    <p>Au moins, il avait prévu cette éventualité et formé les renforts magiques à y faire face. Voir que leur « chef » avait eu raison donnerait confiance aux Sœurs de la Lumière, qui se battraient comme des lionnes. Ça valait mieux, car tout dépendrait d’elles, aujourd’hui.</p>

    <p>— Nos sentinelles et nos éclaireurs se replient, dit Reibisch. Face à un assaut général, tenir leurs positions n’aurait aucun sens.</p>

    <p>— Très bien raisonné… N’ayez crainte, nous serons la magie qui s’oppose à la magie.</p>

    <p>— Et pour l’acier, vous pourrez compter sur nous, affirma l’officier. Aujourd’hui, ces salopards verront beaucoup de lames et presque autant de sortilèges !</p>

    <p>— Mais ne dévoilez pas tous nos atouts, et surtout, ne les montrez pas trop tôt !</p>

    <p id="note_36x0">— Je n’ai aucune intention de modifier nos plans !</p>

    <p>— Parfait, général… (Zedd saisit au vol le bras d’un soldat qui passait devant lui.) Mon garçon, j’ai besoin d’aide. Tu veux bien faire mes bagages pendant que je file voir les Sœurs de la Lumière ?</p>

    <p>Reibisch fit signe au jeune type d’obéir.</p>

    <p>— Selon les éclaireurs, les forces ennemies sont toutes de notre côté du fleuve Drun, comme nous l’espérions.</p>

    <p>— Parfait ! Nous n’aurons pas à craindre qu’elles tentent de nous prendre à revers – en tout cas, pas par l’ouest. Vos hommes doivent atteindre la vallée à temps, général, c’est essentiel ! S’ils prennent position au nord, nous ne risquerons plus d’être encerclés. Les troupes magiques couvriront votre retraite.</p>

    <p>— Nous serons en place au bon moment, ne vous inquiétez pas !</p>

    <p>— Le fleuve n’est pas encore gelé ?</p>

    <p>— Assez pour qu’un rat puisse le traverser, mais pas le loup qui le poursuit.</p>

    <p>— Donc, l’ennemi ne pourra pas non plus… (Zedd tourna la tête vers le sud.) Je vais rejoindre les Sœurs de la Lumière et Adie. Que les esprits du bien soient avec vous, général. Dites-leur de ne pas s’occuper de vos arrières, parce que nous nous en chargerons.</p>

    <p>Reibisch prit le vieil homme par le bras.</p>

    <p>— Ils sont plus nombreux que prévu, Zedd. Au moins deux fois, et sans doute trois, si mes éclaireurs n’ont pas eu la berlue. Vous pensez pouvoir retenir des troupes pareilles après les avoir incitées à se lancer à ma poursuite ?</p>

    <p>Le plan consistait à attirer les soldats de l’Ordre au nord en agitant devant leur nez une « carotte » qui devait leur ouvrir l’appétit, mais ne jamais tomber entre leurs mains. À cette époque de l’année, traverser le fleuve était impossible. Coincée entre l’eau et les montagnes, une armée si massive aurait du mal à manœuvrer pour encercler les forces de l’empire d’haran, pourtant dix ou vingt fois moins nombreuses.</p>

    <p>Cette stratégie visait également à respecter la recommandation de Richard : pas de bataille rangée contre l’Ordre ! Malgré ses doutes, Zedd n’était pas tenté de voir ce qui se passerait si les défenseurs ne tenaient pas compte de l’avis du seigneur Rahl.</p>

    <p>Avec un peu de chance, s’ils parvenaient à l’attirer sur un terrain plus exigu, l’armée de Jagang serait assez ralentie pour que les D’Harans passent à une tactique de harcèlement, multipliant les escarmouches sans jamais s’exposer vraiment. Les hommes de Reibisch se fichaient de combattre à un contre dix. Pour eux, c’était une occasion rêvée de prouver leur valeur…</p>

    <p>Zedd pensa à la horde qui déferlait sur le camp et imagina la magie meurtrière qu’il déchaînerait contre elle.</p>

    <p>Mais dans les batailles, il le savait, les choses se passaient rarement comme prévu.</p>

    <p>— Ne vous en faites pas, général, dit-il, l’Ordre va payer très cher son agression d’aujourd’hui.</p>

    <p>— Bien parlé ! approuva Reibisch en tapant amicalement sur l’épaule du vieil homme.</p>

    <p>Il s’éloigna en appelant ses aides de camp et en criant qu’on lui amène son cheval.</p>

    <p>La bataille venait de commencer.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
