<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-30">Chapitre 26</h1>

    <p>Richard coupa en morceaux la saucisse que Nicci venait de sortir de sa sacoche de selle et la jeta dans le riz qui mijotait sur le feu. Tout ce que lui avait dit la Sœur de l’Obscurité repassait en boucle dans son esprit, et il tentait de mettre un peu d’ordre dans ses idées.</p>

    <p>Que devait-il croire ? Séparer le bon grain de l’ivraie semblait difficile, d’autant plus qu’il redoutait que tout soit exact. Pourquoi Nicci lui aurait-elle menti, en tout cas sur les sujets qu’ils avaient évoqués jusqu’à présent ? Elle paraissait bien moins hostile qu’il l’aurait cru. En fait, elle semblait surtout mélancolique, comme si le souvenir de la mort d’Hania la hantait – à moins que ce fût ce qu’elle avait fait à Kahlan et à l’homme qu’elle aimait.</p>

    <p>Mais comment imaginer qu’une Sœur de l’Obscurité puisse avoir des tourments de conscience ? Il s’agissait sans doute d’une tactique subtile censée faciliter la réalisation de son plan tordu.</p>

    <p>— Nous devons parler, paraît-il, dit Richard en remuant le riz avec un petit bout de bois dont il avait retiré l’écorce. J’en conclus que tu as des ordres à me donner.</p>

    <p>Nicci battit des paupières, comme s’il l’arrachait à de profondes pensées. Avec sa robe noire et son maintien royal, elle n’était vraiment pas à sa place sous un pin-compagnon ! Il ne l’avait jamais imaginée en femme des bois, et surtout pas assise à même le sol, comme ce soir.</p>

    <p>La robe de sa geôlière le faisait penser sans cesse à Kahlan. Parce que ce vêtement était l’exact opposé de celui de son épouse, bien entendu, mais aussi parce qu’il symbolisait d’une étrange façon le lien magique mortel qui unissait les deux femmes.</p>

    <p>— Des ordres ? répéta Nicci. (Elle croisa les mains sur ses genoux et soutint le regard de Richard.) De fait, j’ai bien quelques requêtes à formuler, et il me siérait que tu les prennes au sérieux. Pour commencer, tu ne devras pas utiliser ton don. En aucun cas, et pour aucune raison ! Est-ce assez clair ? Comme la magie ne t’enthousiasme pas, si mes souvenirs sont exacts, y renoncer ne te brisera sûrement pas le cœur. Surtout si tu sais qu’une personne que tu aimes perdrait la vie en cas de transgression. Tu me suis toujours, mon garçon ?</p>

    <p>Si menaçantes que fussent les paroles de Nicci, elles n’étaient rien comparées à la lueur qui brillait dans son regard. Richard acquiesça, certain qu’elle ne bluffait pas. Mais à quoi venait-il de s’engager, exactement ? Pour le moment, il n’aurait su le dire…</p>

    <p>Il remplit un grand bol de riz à la saucisse et le tendit à Nicci en même temps qu’une cuiller. Alors qu’elle le remerciait d’un sourire, il posa la casserole devant lui, prit une grande cuillerée de riz et souffla dessus pour la refroidir – sans cesser de surveiller la Sœur de l’Obscurité du coin de l’œil.</p>

    <p>En plus de sa beauté, le visage de Nicci était très expressif. Passant en un éclair de la mélancolie à la colère froide, il laissait rarement de doute sur ce qu’elle éprouvait. Son regard, en revanche – une curieuse dichotomie –, restait presque toujours glacial et détaché. En un sens, c’était ce qu’il y avait de plus inquiétant chez elle. L’armure impénétrable qui préservait son âme de toute intrusion.</p>

    <p>Quand elle était contente ou reconnaissante, cela se voyait aussi. Et sa satisfaction, à ces moments-là, était sincère. De leurs rencontres, au Palais des Prophètes, Richard avait gardé le souvenir d’une femme hautaine. Bien que son maintien fût toujours noble et distant, la façade se craquelait dès qu’on lui témoignait un peu de gentillesse – voire simplement de la courtoisie. À ces occasions, il lui arrivait de sourire comme une fillette.</p>

    <p>Richard avait encore un peu de pain. Partager le fruit du travail de Cara avec une Sœur de l’Obscurité lui déplaisait, mais c’était une réaction enfantine, il en avait conscience. Coupant une tranche, il la tendit à Nicci, qui l’accepta comme s’il venait de lui faire un somptueux cadeau.</p>

    <p>— J’attends aussi de toi que tu n’aies aucun secret pour moi, dit-elle. Si je m’aperçois que tu me mens, ma réaction te déplaira beaucoup, tu peux me croire… De toute façon, un mari et sa femme doivent tout se dire.</p>

    <p>Richard partageait cet avis, à une nuance près : Nicci n’était pas son épouse ! Certain que le souligner ne servirait à rien, il opta pour une autre approche :</p>

    <p>— On dirait que tu en sais long sur le comportement des époux…</p>

    <p>Nicci ne mordit pas à l’hameçon et changea de sujet.</p>

    <p>— C’est délicieux, Richard. Tu cuisines vraiment bien.</p>

    <p>À la lumière du feu, la peau de la Sœur de l’Obscurité semblait plus laiteuse que jamais. Par contraste, ses cheveux paraissaient d’une blondeur plus chatoyante qu’elle ne l’était en réalité.</p>

    <p>— Que veux-tu, Nicci ? Quel est le but de cette absurde comédie ?</p>

    <p>— Je t’ai capturé parce que je cherche une réponse que tu es selon moi en mesure de me fournir.</p>

    <p>Richard cassa en deux une branche morte et se servit d’une moitié pour attiser le feu.</p>

    <p>— Les époux se disent tout, c’est ce que tu viens de déclarer, n’est-ce pas ? Si ça vaut pour le mari, c’est également bon pour la femme.</p>

    <p>— Bien entendu ! Je serai honnête avec toi, n’aie aucune crainte.</p>

    <p>— Dans ce cas, de quelle question parles-tu ? Si tu cherches une réponse, tu dois savoir à quelle question elle correspond ?</p>

    <p>Nicci détourna le regard, l’air troublé. À ces moments-là, elle ne ressemblait plus à une impitoyable acolyte du Gardien. Était-elle hantée par des souvenirs, ou par d’indicibles angoisses ? La voir ainsi était plus perturbant que d’être en face du sourire méprisant qu’un gardien de prison adresse à un condamné à travers les barreaux de sa cellule.</p>

    <p>Dehors, il pleuvait à verse. Ils s’étaient arrêtés pour camper juste à temps. Si douloureux que ce fût, Richard ne put s’empêcher de penser aux heures agréables qu’il avait passées avec Kahlan sous des pins-compagnons.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, dit enfin Nicci. Sincèrement, j’ignore de quelle question il s’agit. Je cherche quelque chose, mais pour savoir quoi, il faudra que j’aie trouvé… Presque toute ma vie, j’ai ignoré jusqu’à l’existence de ce… mystère. Mais récemment, j’ai entr’aperçu…</p>

    <p>De nouveau, le regard de Nicci sembla traverser Richard, comme si elle contemplait quelque chose, loin derrière lui. Quand elle reprit la parole, elle sembla également s’adresser à quelqu’un qui était très loin de là.</p>

    <p>— L’instant où tu as défié les Sœurs de la Lumière, alors qu’un collier enserrait ton cou… Tout est parti de ça. Un jour, je comprendrai peut-être ce que j’ai vu dans cette salle. Ce n’était pas que toi, mais tu étais le centre de…</p>

    <p>Le regard de Nicci se posa de nouveau <span class="Ital">vraiment</span> sur Richard, et elle continua sur un ton qui se voulait rassurant.</p>

    <p>— Jusqu’à cette révélation, tu vivras et tu n’auras rien à craindre. Je n’ai pas l’intention de te maltraiter, et encore moins de te torturer. À l’inverse de Denna et des Sœurs de la Lumière, je ne me servirai pas de toi pour jouer à de sales petits jeux…</p>

    <p>— Ne me prends pas pour un imbécile, Nicci ! Je suis un jouet pour toi, rien de plus. Et n’imagine surtout pas être meilleure que Denna ou les Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>— Richard, je n’ai que du respect pour toi, il faut que tu le saches. Sans doute plus que tous les gens que tu as rencontrés jusque-là… C’est pour ça que je t’ai capturé. Tu es un être unique…</p>

    <p>— Un sorcier de guerre, c’est tout… Mais tu n’en avais jamais vu avant. Du coup, ça t’impressionne.</p>

    <p>Nicci balaya l’argument d’un revers de la main.</p>

    <p>— N’essaie pas de m’impressionner avec ton pouvoir, je t’en prie… Je ne suis pas d’humeur pour ces enfantillages.</p>

    <p>Richard ne pensa pas un instant que Nicci se vantait. En matière de magie, elle était très puissante et beaucoup mieux formée que lui.</p>

    <p>Jusque-là, elle ne se comportait pas comme une Sœur de l’Obscurité « classique ». S’il voulait en apprendre plus, il devait oublier sa colère, son chagrin et ses angoisses et regarder la réalité en face. Entrant dans le jeu, il parla d’un ton beaucoup moins agressif.</p>

    <p>— Désolé, mais je ne comprends pas ce que tu me veux…</p>

    <p>— Moi non plus, c’est bien le problème ! Jusqu’à ce que j’aie trouvé la réponse, obéis-moi, et tout se passera très bien. Crois-moi, je ne te ferai pas de mal.</p>

    <p>— Dans les circonstances présentes, tu penses que je vais gober ça ?</p>

    <p>— Je suis sincère, Richard. Si tu te foulais une cheville, je te permettrais de t’appuyer sur mon épaule pour continuer à marcher. Comme une bonne épouse, oui ! À partir de maintenant, je me consacrerai à ton bien-être, et toi au mien.</p>

    <p>Richard en resta muet quelques instants. C’était absurde ! Nicci était-elle folle, tout bêtement ? Il aurait été tenté de le croire, mais il fallait toujours se méfier des solutions simples. Comme le disait Zedd : « Rien n’est jamais facile. »</p>

    <p>— Et si je ne joue pas le jeu ?</p>

    <p>Nicci soupira de lassitude.</p>

    <p>— Kahlan mourra. Combien de fois faudra-t-il te le dire ?</p>

    <p>— J’avais compris… Mais si elle disparaît, il n’y aura plus de collier autour de mon cœur.</p>

    <p>— Où veux-tu en venir ?</p>

    <p>— Tu n’auras plus de prise sur moi, et adieu ta réponse !</p>

    <p>— Comme je ne l’ai pas, de toute façon, je n’aurai rien perdu. De plus, si tu t’engages sur ce chemin-là, l’empereur Jagang recevra ta tête dans un joli panier d’osier. À n’en pas douter, il me couvrira de richesses pour me récompenser.</p>

    <p>L’appât du gain – et de la gloire – n’était pas le genre de motivation sérieuse pour une Sœur de l’Obscurité. Avec son pouvoir, Nicci, si elle l’avait voulu, aurait déjà pu être la femme la plus célèbre et la plus fortunée du monde.</p>

    <p>Cela dit, avoir abattu Richard Rahl lui vaudrait bien quelques avantages, et s’il ne se montrait pas coopératif, elle n’aurait au moins pas tout perdu. L’argent et les honneurs l’indifféraient, mais elle était avide de pouvoir. Et tuer le pire ennemi de l’Ordre Impérial serait sûrement un excellent moyen d’en obtenir.</p>

    <p>Richard se désintéressa de la conversation et recommença à manger. Ces bavardages tournaient en rond et n’avaient aucun sens.</p>

    <p>— Richard, dit Nicci d’une voix si douce qu’il ne put s’empêcher de relever les yeux, tu penses que je cherche à te faire souffrir, ou à te vaincre parce que tu t’opposes à l’Ordre. C’est faux, sache-le, et je t’ai dit la stricte vérité.</p>

    <p>— Donc, quand tu auras trouvé ta réponse avec mon aide involontaire, tu me laisseras repartir ?</p>

    <p>— Repartir ? (Nicci baissa la tête sur son bol de riz et le sonda comme si elle pensait lire l’avenir dans les grains.) Non, Richard, à ce moment-là, je te tuerai…</p>

    <p id="ref_36vf">— Je vois…</p>

    <p>Une bien étrange façon de l’encourager à être docile, pensa Richard. Mais il préféra garder cette remarque pour lui.</p>

    <p>— Et qu’arrivera-t-il à Kahlan, après ma mort ?</p>

    <p>— Je te jure qu’elle vivra tant que je vivrai. Pourquoi lui voudrais-je du mal ?</p>

    <p>Richard en tira une certaine consolation. Bizarrement, il croyait Nicci, et savoir que Kahlan ne risquerait rien lui redonnait du courage. Si elle allait bien, son propre sort lui importait peu.</p>

    <p>— Dans ce cas, mon « épouse », consentirais-tu à me dire où nous allons ?</p>

    <p>Nicci ne releva pas les yeux et mangea un peu de pain et de riz avant de répondre.</p>

    <p>— Qui combats-tu, Richard ? Qui est ton ennemi ?</p>

    <p>— Jagang et l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Comme une formatrice qui corrige l’erreur d’un élève, Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— Tu te trompes. Au fond, tu as peut-être besoin de trouver des réponses, comme moi…</p>

    <p>— Qui est mon adversaire, selon toi, s’il ne s’agit pas de l’empereur ?</p>

    <p>— C’est ce que j’espère te montrer… Je vais t’emmener dans l’Ancien Monde, à la source même de l’Ordre Impérial, pour que tu connaisses la véritable nature de ce que tu crois devoir affronter.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Eh bien, pour l’instant, disons que ça m’amuse…</p>

    <p>— Donc, nous sommes en route pour Tanimura ? Là où tu as vécu des dizaines d’années dans la peau d’une Sœur de la Lumière ?</p>

    <p>— Non ! Je t’ai parlé de la source, Richard… Nous irons en Altur’Rang, la terre natale de Jagang. Un nom qui signifie approximativement « l’Élu du Créateur ».</p>

    <p>— Et tu veux conduire Richard Rahl dans l’antre de la bête ? J’ai peur que nous ne restions pas longtemps mari et femme…</p>

    <p>— Tu n’utiliseras pas ta magie, ni le nom qui y est associé. Désormais, te voilà redevenu Richard Cypher. Sans ton pouvoir et ton patronyme, nul ne saura qui tu es. Nous passerons pour un couple comme il y en a tant…</p>

    <p>— C’est jouable… Et si quelqu’un découvre la vérité, une Sœur de l’Obscurité est tout à fait à même de… l’influencer… pour qu’il l’oublie.</p>

    <p>— Non, ça ne sera pas possible.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Je ne peux plus recourir à mon pouvoir.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Ma magie est concentrée sur mon lien avec Kahlan, afin qu’elle continue à vivre. C’est la particularité d’un sort de maternité. Il faut une énorme quantité de pouvoir pour le lancer, et encore plus pour le maintenir. Toute ma magie est mobilisée sur Kahlan. Il ne me reste pas une étincelle d’énergie disponible.</p>

    <p>» Si nous avons des ennuis, il faudra nous en sortir par nous-mêmes. Bien sûr, il m’est toujours possible de lancer des sorts, mais en puisant dans la réserve de magie du lien. Si Kahlan n’est pas près de moi, à ce moment-là, elle mourra.</p>

    <p>— Et si par accident, tu…</p>

    <p>— Cela n’arrivera pas ! Tant que tu t’occuperas bien de moi, ta femme sera en sécurité. En revanche, si je tombe de cheval et me brise le cou, sa nuque se cassera aussi. En veillant sur moi, tu la protégeras très efficacement. Voilà pourquoi nous devons vivre comme un couple marié. En étant à tout instant près de moi, tu t’assureras qu’il ne m’arrive rien de fâcheux. Bien entendu, je ferai pareil pour toi. Vivre sans nos pouvoirs ne sera pas facile, mais ça me semble indispensable pour obtenir ce que je veux de toi. Tu comprends ?</p>

    <p>— Oui, répondit Richard, sans être très sûr que c’était le cas.</p>

    <p>Il n’en croyait pas ses oreilles. Nicci, renonçant à sa magie au nom d’une mystérieuse quête de connaissance ? Cette seule idée lui glaçait les sangs.</p>

    <p>En même temps, il la trouvait absurde. Trop perturbé, il parla sans vraiment peser ses mots ni réfléchir.</p>

    <p>— J’ai déjà une femme, et je ne partagerai pas ta couche comme un véritable mari.</p>

    <p>Nicci en tressaillit de surprise, puis elle gloussa un peu bêtement, pas parce qu’elle était choquée, mais à cause de la présomption de son compagnon.</p>

    <p>Richard sentit qu’il s’empourprait.</p>

    <p>— Je ne te veux pas de cette façon-là, mon garçon.</p>

    <p>— Parfait…</p>

    <p>— Mais si je changeais d’avis, dit Nicci, soudain d’un calme glacial, tu devrais obéir…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité était le genre de femme que tout homme aurait voulue dans son lit. Pourtant, quand elle avait ce regard-là, l’idée d’avoir avec elle des relations amoureuses semblait absurde.</p>

    <p>— Tu agiras comme si tu étais mon mari, dit-elle d’une voix qui évoquait celle d’un juge prononçant une sentence de mort. (Mais c’était Kahlan qui risquait de monter sur l’échafaud.) En toutes choses, nous veillerons l’un sur l’autre. Je repriserai tes chemises, te mijoterai de bons petits plats et laverai tes vêtements. Toi, tu travailleras pour assurer notre subsistance.</p>

    <p>Des propos d’une grande banalité, et pourtant plus violents que bien des déclarations de guerre.</p>

    <p>— Tu ne reverras jamais Kahlan, admets-le enfin, mais elle vivra tant que tu te plieras à ma volonté. Une formidable façon de lui prouver ton amour. Chaque matin, en se réveillant, elle saura qu’elle respire grâce à toi. Tu n’auras aucun autre moyen de lui manifester ton affection…</p>

    <p>Richard en eut la nausée. Pour se reprendre, il évoqua quelques souvenirs d’un temps et de lieux bien plus agréables.</p>

    <p>— Et si je choisis d’en finir, pour ne plus être ton esclave ?</p>

    <p>De la pure folie, Richard le savait. Mais la démence même de cette solution le fascinait.</p>

    <p>— Dans ce cas, j’aurai sans doute obtenu ma réponse… Peut-être dois-je apprendre que tout finit absurdement… (Nicci forma des ciseaux avec son index et son majeur et fit mine de couper quelque chose.) Une ultime convulsion, lorsque le cordon cessera de nous relier, pour confirmer que la vie n’a aucun sens…</p>

    <p>Richard comprit que menacer cette femme ne le conduirait à rien. Au lieu de la terroriser, les catastrophes la fascinaient, et on eût même dit qu’elle les appelait de ses vœux.</p>

    <p>— Dans le monde, murmura Richard, plus pour lui-même et pour sa femme que pour son impitoyable geôlière, une seule personne est irremplaçable à mes yeux : Kahlan ! Si je dois vivre sous ton joug pour qu’elle ne meure pas, je le ferai.</p>

    <p>Le Sourcier s’avisa que Nicci le dévisageait. Incapable de soutenir le regard d’un monstre tandis qu’il pensait à Kahlan, il détourna la tête.</p>

    <p>— Tout ce que tu as partagé avec elle, Richard, t’appartiendra à jamais. Chéris tes souvenirs, car tu devras t’en nourrir jusqu’à la fin de tes jours. Kahlan et toi ne vous reverrez pas. Ce chapitre de vos vies est clos, et il vous faut aller de l’avant. Habitue-toi à cette idée, parce qu’il n’y a pas d’échappatoire.</p>

    <p>Regarder la réalité en face, pas telle qu’on voudrait qu’elle soit… Exactement le discours qu’il avait tenu à Kahlan…</p>

    <p>— Tu ne t’attends pas que j’apprenne peu à peu à te trouver agréable ?</p>

    <p>— C’est moi qui suis censée apprendre, pas toi.</p>

    <p>Richard se leva et plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Et dans quel but cherches-tu la connaissance ? Pourquoi est-ce si important pour toi ?</p>

    <p>— Parce que j’aspire au châtiment !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je veux souffrir, Richard !</p>

    <p>Les jambes coupées, le Sourcier se rassit.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que la douleur est la seule chose qui atteint le noyau froid et inerte de mon âme. C’est pour la souffrance que je vis !</p>

    <p>Accablé, Richard repensa à sa « vision ». Il ne pouvait rien faire pour endiguer l’avance de l’Ordre Impérial. Pareillement, il ne voyait pas ce qu’il aurait pu tenter pour échapper à l’emprise de cette femme.</p>

    <p>S’il n’y avait pas eu Kahlan, il se serait sur-le-champ lancé dans un duel à mort contre Nicci. Au fond, périr en combattant une démente n’était pas le pire destin qu’on pouvait imaginer. Mais sa raison l’empêchait de céder à la tentation.</p>

    <p>Il devait vivre afin que Kahlan ne disparaisse pas. Pour cette seule raison, il se résignerait à marcher pas après pas vers l’oubli, sa destination finale.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
