<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-43">Chapitre 41</h1>

    <p>Magda se leva quand les six hommes entrèrent dans la pièce. Pénétrant par de hautes et étroites fenêtres, les rayons du soleil matinal déchiraient la pénombre telle une volée de lances lumineuses.</p>

    <p>Tout en tirant son fauteuil à haut dossier, le doyen Cadell fit signe à la jeune femme de se rasseoir.</p>

    <p>Elle obéit, reprenant place sur la petite chaise très inconfortable installée devant un lourd bureau en acajou. De l’autre côté, les sièges du doyen et des conseillers Sadler, Clay, Hambrook, Weston et Guymer frappaient par leur sophistication et leur luxe. <span class="Ital">Idem</span> pour les bibliothèques aux rayons lestés d’ouvrages rares qui garnissaient trois murs sur quatre. Dans la salle privée du Conseil, le mobilier, à l’évidence, servait à souligner la différence de statut entre les pétitionnaires et les occupants réguliers.</p>

    <p>Si on l’avait convoquée à cette heure matinale, avant le début de la séance du jour, ce n’était pas une faveur, songea Magda, mais une façon d’éviter qu’elle réitère sa prestation précédente.</p>

    <p>Depuis son discours enflammé, des dizaines et des dizaines d’hommes et de femmes étaient venus la prier de leur faire jurer allégeance au seigneur Rahl. Et des centaines d’autres, pas encore tout à fait décidés, lui avaient demandé des précisions sur la menace représentée par les nouvelles armes vivantes de l’ennemi.</p>

    <p id="uid_36tp">Officiellement, le Conseil Central n’interdisait pas qu’on se lie au seigneur Rahl. Après tout, D’Hara appartenait au Nouveau Monde et combattait dans le même camp que les Contrées. Mais en privé, les conseillers blâmaient ceux qui se prosternaient pour déclamer les dévotions.</p>

    <p>Selon eux, et ils le clamaient haut et fort, ceux qui marchent dans les rêves existaient bel et bien, mais l’Ancien Monde n’était pas encore en mesure de les utiliser efficacement. Bien que réel, le danger était donc situé dans un lointain futur.</p>

    <p>Magda n’avait aucun moyen de prouver le contraire, à part l’attaque dont elle avait été victime. Se montrant fort sages, bien des gens refusaient de découvrir trop tard que le Conseil s’était montré exagérément optimiste.</p>

    <p>— Je m’attendais à vous rencontrer plus tôt, dit Magda quand tout le monde fut assis.</p>

    <p>— La guerre tourne de plus en plus mal de jour en jour, marmonna Cadell, les yeux baissés sur des documents. Nous mobilisons toute notre énergie pour éviter une défaite au Nouveau Monde.</p>

    <p>Sadler jeta un bref coup d’œil à Magda, puis il tria les documents posés devant lui et en tendit plusieurs au doyen.</p>

    <p>Les autres conseillers, sans faire mine de s’intéresser aux rapports, foudroyaient Magda du regard.</p>

    <p>— Je comprends…, souffla la jeune femme, la tête humblement inclinée.</p>

    <p>Voyant que le doyen continuait à feuilleter des documents, les cinq autres hommes la fixant sans aménité, elle se jeta à l’eau :</p>

    <p>— Avez-vous retrouvé l’assassin d’Isadora ?</p>

    <p>Cadell leva enfin les yeux.</p>

    <p>— Certaines personnes pensent que c’est vous…</p>

    <p>— Moi ? Ces fins limiers peuvent expliquer comment j’aurais pu déchiqueter ainsi un être humain à mains nues ?</p>

    <p>Le doyen baissa les yeux sur la feuille de parchemin que Sadler venait de lui tendre.</p>

    <p>— C’est une objection valable, dit le conseiller Clay. Elle n’a pas le don, après tout.</p>

    <p>— Oui, mais elle avait un couteau, rappela Guymer. Et la lame était ensanglantée.</p>

    <p>— Le crâne d’Isadora a explosé, dit Magda. Une hache peut faite de tels ravages, pas un couteau, surtout manié par une femme.</p>

    <p>— Ai-je dit que je vous croyais coupable ? demanda Cadell. Non, j’ai simplement mentionné que d’aucuns vous accusaient.</p>

    <p>Magda ne comprit pas où le doyen voulait en venir.</p>

    <p>— Les gens croient souvent à des absurdités… J’aimerais avoir un moyen de vous convaincre, hélas, ce n’est pas le cas.</p>

    <p>— La spirite contribuait à l’effort de guerre, intervint Guymer. Et tandis que vous étiez seule avec elle, cette femme est morte, sa disparition nous privant d’une précieuse alliée.</p>

    <p>Magda se leva.</p>

    <p>— Si vous insinuez que…</p>

    <p>— Que faisiez-vous dans le labyrinthe ? demanda Sadler d’un ton conciliant, comme s’il voulait adoucir les accusations de son collègue. En quoi une spirite pouvait-elle vous être utile ?</p>

    <p>Magda se laissa retomber sur sa chaise.</p>

    <p>— Vous n’en avez pas une petite idée ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, puisque je pose la question.</p>

    <p>— Je suis allée consulter une spirite pour les motifs qui poussent tout un chacun à le faire : contacter les esprits !</p>

    <p>Le conseiller Weston fronça les sourcils.</p>

    <p>— Contacter les esprits ? Dans quel dessein ?</p>

    <p>— Mon mari me manque… Quelle autre raison aurais-je eue d’aller voir une spirite ? Je voulais m’assurer qu’il était en paix parmi les esprits du bien. Peut-être que Baraccus ne vous manque pas, et que vous ne priez jamais pour le salut de son âme, mais ce n’est pas mon cas.</p>

    <p>L’air mal à l’aise pour la première fois, certains conseillers s’adossèrent à leur siège.</p>

    <p>— Il nous manque aussi…, souffla Sadler.</p>

    <p>Un aveu qui semblait sincère.</p>

    <p>— La spirite a-t-elle pu vous aider ? demanda Weston. Vous a-t-elle rassurée ?</p>

    <p>— Non, elle est morte avant d’avoir pu le faire…</p>

    <p>Ébranlée par ce terrible souvenir, Magda détourna un moment la tête. Mais elle se ressaisit vite.</p>

    <p>— A-t-on arrêté son meurtrier ?</p>

    <p>Cadell eut un geste agacé, comme s’il avait voulu balayer la question d’un revers de la main.</p>

    <p>— Tous les sous-sols ont été passés au peigne fin. Sans résultat. Pas la moindre trace du tueur.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ? Il n’a pas pu s’enfuir.</p>

    <p>— Le mort-vivant ? railla Guymer. Le cadavre qui aurait tué la spirite ?</p>

    <p>— J’ai décrit ce que j’ai vu, lâcha Magda. Insinuez-vous que j’ai menti ?</p>

    <p>— Non, fit Guymer avec un sourire mauvais. Mais sous le coup de la panique, vous avez pu… exagérer. Un tel tueur vous est apparu sous les traits d’un monstre, alors qu’il n’en est pas nécessairement un. En tout cas, votre description n’a servi à rien – sinon à égarer les enquêteurs, qui sait ?</p>

    <p>— J’ai rapporté ce que j’ai vu.</p>

    <p>— Et ça ne nous a pas aidés, rappela Clay. Dans les sous-sols, il y a eu une série de meurtres, et vous êtes la seule à avoir vu le coupable. Ou plutôt, à avoir survécu à la rencontre…</p>

    <p>— C’était une occasion unique de permettre sa capture, dit Guymer. Il faut l’empêcher de continuer. Mais à cause de votre imagination délirante, nous ne sommes arrivés à rien. Un tueur rôde toujours dans les entrailles de la Forteresse, et nous ne savons rien de lui. Sans nul doute, c’est un traître ou un agent ennemi envoyé pour tuer des gens importants. Si vous aviez gardé votre sang-froid, il serait hors d’état de nuire. Au contraire, nous n’avons pas plus d’indices qu’avant.</p>

    <p>— Et notre devoir est de nous demander pourquoi, siffla Clay.</p>

    <p>— On ne peut pas la blâmer d’avoir eu peur, rappela Sadler.</p>

    <p>Magda ne broncha pas, refusant de mordre à l’hameçon. Trop de choses étaient en jeu pour qu’elle perde son temps à se justifier devant ces hommes. La vie des résidents de la Forteresse était menacée, mais au-delà, tous les peuples du Nouveau Monde risquaient de payer un lourd tribut à l’horreur. Et le Conseil, à l’évidence, ne l’avait pas convoquée pour écouter son témoignage. Ces hommes ayant décidé de la blâmer, à des degrés divers, certes, mais ça revenait à ça, elle n’avait plus rien à leur dire. Car contrairement à eux, elle cherchait la vérité.</p>

    <p>— Magda, intervint Cadell, ce n’est pas pour ça que nous vous avons convoquée. Le conseiller Weston a eu une idée brillante.</p>

    <p>— Laquelle ? demanda Magda, de plus en plus méfiante.</p>

    <p>— Il propose que nous vous nommions représentante du Conseil auprès des « populations excentrées ». C’est un poste très important, et il semble fait pour vous, eu égard à votre expérience des peuples isolés des Contrées. Vous seriez notre contact avec eux, comme vous l’étiez par le passé, mais officiellement, plus de manière informelle. Comme le conseiller Weston l’a souligné, nul n’est plus qualifié que vous pour cette fonction.</p>
  </div>
</body>
</html>
