<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 31</h1>

    <p>Zedd leva la tête quand il entendit de lointaines sonneries de cornes. Luttant pour s’éclaircir les idées, il constata très vite qu’il avait dépassé le stade de la panique pour sombrer dans un état de détachement proche du déni de réalité…</p>

    <p>Ces cornes-là indiquaient en principe l’approche d’une force amicale. Probablement une patrouille qui revenait, ou d’autres blessés qu’on ramenait à l’arrière.</p>

    <p>Le vieux sorcier s’avisa qu’il s’était écroulé sur le sol, les bras en croix. Horrifié, il s’aperçut qu’il avait dormi la tête appuyée sur la poitrine d’un cadavre déjà froid. Le cœur serré, il se souvint qu’il avait tenté l’impossible pour soigner l’atroce blessure de l’homme. Pris de nausée, il s’écarta de la dépouille, se leva et se frotta les yeux – autant pour y voir dans l’obscurité que pour chasser ses ténèbres intérieures.</p>

    <p>De la fumée flottait un peu partout, et l’air charriait l’odeur âcre du sang. Par endroits, des feux crépitaient, colorant d’orange les colonnes de fumée. Tout autour du vieil homme, les gémissements des blessés faisaient un sinistre fond sonore aux cris de douleur qui retentissaient dans le lointain. Quand il s’essuya le front d’un revers de la main, il crut un instant qu’il portait des gants rouges. En réalité, c’était le sang coagulé des blessés qu’il avait tenté de sauver…</p>

    <p>Non loin de là, des arbres abattus témoignaient de la puissante magie déchaînée par l’ennemi. Autour, des cadavres déchiquetés gisaient sur le sol transformé en bourbier par des rivières de sang. Deux sœurs captives de Jagang avaient perpétré ce massacre, au crépuscule, alors que les forces d’haranes se rassemblaient dans la vallée, convaincues que la bataille était terminée pour aujourd’hui.</p>

    <p>Zedd et Warren avaient mis un terme à l’attaque en carbonisant les deux sœurs – une judicieuse utilisation du feu de sorcier.</p>

    <p>Ayant toujours atrocement mal à la tête, Zedd déduisit qu’il n’avait pas dû dormir plus de deux heures. Donc, on était au début de la nuit. Les hommes qui étaient passés à côté de lui avaient certainement décidé de le laisser se reposer un peu. À moins qu’ils l’aient pris pour un cadavre…</p>

    <p>Le premier jour de combat s’était déroulé aussi « bien » que possible. Tout au long de la première nuit, il n’y avait pas eu grand-chose à signaler, à part des escarmouches sans grandes conséquences. Tout avait changé à l’aube de la deuxième journée. Une incroyable boucherie ! Le soir, le calme était revenu, comme si les deux camps avaient besoin de reprendre leur souffle. Tendant l’oreille et regardant alentour, Zedd eut le sentiment que les hostilités n’avaient pas repris.</p>

    <p>Les forces de Reibisch étaient parvenues à rejoindre la vallée en attirant derrière elles l’armée de l’Ordre, provisoirement détournée des voies d’accès qui lui auraient permis de déferler dans les Contrées du Milieu. Pour cette demi-victoire, les soldats de l’empire d’haran avaient payé un prix très élevé. Mais le sacrifice en valait la peine, car l’ennemi, pour le moment, était coincé. Restait à savoir combien de temps ça durerait…</p>

    <p>De plus, l’Ordre avait dominé les combats, et de très loin !</p>

    <p>L’endroit où se tenait Zedd n’était pas vraiment un camp, mais plutôt un carré de terrain où des centaines d’hommes vidés de leurs forces s’étaient laissés tomber dans l’herbe pour prendre un peu de repos. À perte de vue, des hampes de lance et de flèche hérissaient le sol. La nuit précédente, tandis que le vieux sorcier s’efforçait de soulager les blessés, une averse d’acier et de bois s’était abattue sur cette zone.</p>

    <p>Le jour, au milieu du carnage, Zedd avait déchaîné toute sa magie. Bien qu’il eût prévu d’intervenir à bon escient, sur des cibles soigneusement sélectionnées, il s’était laissé entraîner dans l’équivalent magique d’un combat de coqs.</p>

    <p>Les jambes encore tremblantes, il écouta un moment le lointain roulement de sabots. Près du « camp », les cornes donnaient de nouveau l’ordre de ne pas tirer, car il s’agissait d’une force amie. Mais n’y avait-il pas trop de chevaux, pour le nombre de patrouilles censées revenir ? Soucieux, Zedd tenta de se rappeler s’il avait capté, dans la musique des cornes, l’écho magique qui permettait de les identifier à coup sûr. Trop fatigué, il n’avait pas prêté attention à ce point pourtant essentiel. Le genre de distraction parfait pour finir raide mort sans même avoir compris comment…</p>

    <p>Des hommes couraient partout. Certains portaient des vivres, des outres ou des bandes de gaze. D’autres s’efforçaient de faire circuler au mieux les messages et les rapports. Dans le périmètre, quelques Sœurs de la Lumière soignaient les blessés. Plus loin, des soldats réparaient les chariots au cas où un départ précipité s’imposerait.</p>

    <p>Quelques hommes erraient parmi les blessés, le regard vide comme s’ils n’appartenaient déjà plus à ce monde…</p>

    <p>À la chiche lumière de la lune, Zedd vit que le sol était jonché de cadavres, de blessés qui ne valaient guère mieux et de guerriers terrassés par la fatigue. Quelques chariots finissaient de brûler, et les derniers incendies magiques, reconnaissables à leurs flammes vertes, crépitaient encore dans l’indifférence générale. Plissant les yeux, Zedd distingua des dizaines de chevaux morts, éventrés par la magie en même temps que leurs maîtres.</p>

    <p>Les champs de bataille changeaient, pas la nature même de la guerre. La nuit tombée, le désespoir s’abattait sur les deux camps, frappant indifféremment le vainqueur et le vaincu.</p>

    <p>L’odeur du sang et de la chair carbonisée était la même que dans la jeunesse de Zedd. À l’époque, il s’était demandé si le monde n’avait pas basculé dans la démence. Ce soir, il se posait la même question…</p>

    <p>Les chevaux approchaient toujours. Bientôt, le vieil homme serait fixé…</p>

    <p>Entendant des bruits de pas, sur sa droite, il plissa les yeux et reconnut la silhouette d’Adie à sa claudication caractéristique. Elle avançait vers lui, suivie par une femme plus grande qui devait être Verna. Un peu plus loin, le capitaine Meiffert écoutait avec une certaine impatience un discours pompeux du général Leiden. Intrigués par les roulements de sabots, les deux hommes s’interrompirent et tournèrent la tête.</p>

    <p>Zedd les imita et vit que des soldats s’écartaient à la hâte pour laisser passer une colonne de cavaliers. À l’évidence, il ne s’agissait pas d’une attaque, puisque ces hommes saluaient les nouveaux venus, certains y allant même de la voix…</p>

    <p>Le sorcier remarqua que plusieurs soldats tendaient le bras vers lui, comme pour indiquer aux cavaliers de le rejoindre. En l’absence de leur seigneur, les D’Harans se reposaient sur lui pour tout ce qui était magique. Du coup, il était quasiment devenu leur figure de proue…</p>

    <p>Les cavaliers approchaient toujours, sans faire mine de ralentir. Des étendards flottant au bout de leurs lances – tenues rigoureusement droites –, ils étaient des milliers, comme le laissait supposer le vacarme qui avait annoncé leur arrivée.</p>

    <p>Quand ils furent assez proches, Zedd reconnut la personne qui chevauchait à leur tête.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, murmura-t-il.</p>

    <p>Perchée sur un énorme destrier, une femme en cuirasse, un manteau de fourrure ouvert flottant dans son dos, avançait avec la détermination d’une tigresse.</p>

    <p>Kahlan…</p>

    <p>Malgré la distance, Zedd vit que la garde d’or et d’argent de l’Épée de Vérité dépassait de derrière son épaule gauche.</p>

    <p>Il en eut aussitôt le sang glacé…</p>

    <p>Sentant une main se poser sur son bras, il se retourna et croisa le regard d’Adie, totalement blanc mais pourtant si acéré, grâce à l’extraordinaire « vision » que lui conférait son don. Leiden et Meiffert sur les talons, Verna continuait à se frayer un chemin entre les morts et les blessés.</p>

    <p>Derrière Kahlan, la colonne de cavaliers semblait s’étendre à l’infini. Zedd agita la main pour attirer l’attention de la Mère Inquisitrice, qui ne lui répondit pas, mais continua à galoper vers lui, comme si elle l’avait repéré depuis longtemps.</p>

    <p>Les premiers cavaliers s’immobilisèrent à une cinquantaine de pas du Premier Sorcier. Après une longue chevauchée, leurs destriers haletaient, et de l’écume blanche souillait leur poitrail.</p>

    <p>Kahlan regarda très lentement autour d’elle. Des hommes accou raient de toutes les directions, avides de congratuler les renforts venus de Galea.</p>

    <p>Jusqu’à ce que sa demi-sœur Cyrilla se rétablisse – si cela devait arriver un jour –, la Mère Inquisitrice resterait à la tête du royaume. Son demi-frère, Harold, dirigeait l’armée, et le pouvoir ne l’intéressait pas, car il se savait plus utile pour son pays sur un champ de bataille que dans une salle du trône. Par son père, Kahlan avait toute légitimité pour porter la couronne. Et si les Inquisitrices n’accordaient guère d’importance aux liens du sang, le peuple de Galea voyait à l’évidence les choses d’un autre œil.</p>

    <p>La jeune femme sauta à terre et avança vers Zedd, ses bottes martelant le sol comme pour annoncer à Jagang lui-même son arrivée. Derrière elle, la Mord-Sith Cara, en uniforme rouge sous son manteau de fourrure, descendit également de sa monture.</p>

    <p>Tous les guerriers d’harans se turent en signe de respect. Pour eux, il ne s’agissait pas seulement de la Mère Inquisitrice, mais surtout de l’épouse du seigneur Rahl…</p>

    <p>Un instant, le vieux sorcier crut que Kahlan allait se jeter dans ses bras et éclater en sanglots. À voir la tristesse qui voilait ses yeux verts, ça n’aurait pas été étonnant, mais les choses ne se passèrent pas ainsi.</p>

    <p>— Au rapport ! lâcha-t-elle en enlevant ses gants.</p>

    <p>En armure noire, une épée royale au côté gauche, Kahlan portait un coutelas sur la hanche droite. Comme d’habitude, ses cheveux cascadaient librement sur ses épaules – un signe de pouvoir, dans les Contrées du Milieu, où aucune femme n’avait le droit d’arborer une telle crinière.</p>

    <p>— Kahlan, souffla Zedd, les yeux rivés sur la garde de l’Épée de Vérité, où est Richard ?</p>

    <p>La détresse disparut des yeux de l’Inquisitrice. Après avoir tourné la tête en direction de Verna, qui les aurait bientôt rejoints, elle fixa Zedd et répondit :</p>

    <p>— Entre les mains de l’ennemi… Et maintenant, au rapport !</p>

    <p>— Comment ça, « entre les mains de l’ennemi » ? Qui l’a capturé ?</p>

    <p>Kahlan regarda de nouveau Verna. Comme si une main invisible la poussait en arrière, la Dame Abbesse ralentit le pas, soudain hésitante.</p>

    <p>— Une Sœur de l’Obscurité l’a enlevé, dit la Mère Inquisitrice au Premier Sorcier. (Un instant, elle parut émue par le désespoir qui s’afficha sur le visage du vieil homme. Mais cela ne dura pas, et elle reprit aussitôt son masque impénétrable.) J’aimerais entendre votre rapport, sorcier Zorander.</p>

    <p>— Enlevé ? Mais… il va bien ? Tu veux dire qu’il est prisonnier ? Nos ennemis exigent une rançon, c’est ça ? Il ne lui est rien arrivé de grave ?</p>

    <p>Kahlan se tapota le menton, où Zedd remarqua une profonde plaie pas encore cicatrisée.</p>

    <p>— Il se porte bien, pour autant que je le sache…</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? explosa Zedd en levant au ciel ses bras décharnés. Que veut cette Sœur de l’Obscurité ?</p>

    <p>Enfin arrivée, Verna se campa sur la gauche du vieil homme. Meiffert et Leiden se placèrent sur sa droite, à côté d’Adie.</p>

    <p>— De quelle sœur s’agit-il ? demanda Verna, toujours oppressée comme si une main appuyait sur sa poitrine.</p>

    <p>— Nicci.</p>

    <p>— Nicci ! s’écria Meiffert. La Maîtresse de la Mort ?</p>

    <p>— Elle-même, oui… Quelqu’un aurait-il l’obligeance de me faire son rapport ?</p>

    <p>Quand la Mère Inquisitrice parlait sur ce ton, mieux valait ne pas l’énerver davantage.</p>

    <p>— Les forces ennemies ont quitté Anderith, dit le capitaine. Hier matin, je crois… Avec tout ça, je n’ai plus l’esprit très clair.</p>

    <p>— Nous avons décidé de les attirer dans cette vallée, précisa Zedd. Au milieu des plaines, nous n’aurions pas pu les contenir.</p>

    <p>— Les laisser envahir les Contrées du Milieu aurait été une erreur fatale, renchérit le capitaine. Nous nous dressons contre l’Ordre pour l’empêcher de s’en prendre aux populations. Le choix du terrain aide à compenser un peu le désavantage du nombre.</p>

    <p>— Et combien d’hommes avons-nous perdus ?</p>

    <p>— Environ quinze mille… Peut-être plus…</p>

    <p>— L’ennemi vous a pris à revers, c’est ça ?</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui a mal tourné ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Derrière elle, les cavaliers de Galea formaient une terrifiante muraille de cuir, de cottes de mailles et d’acier. Au premier rang, les officiers ne rataient pas une miette de la conversation.</p>

    <p>— Tu ne voudrais pas plutôt savoir ce qui a bien tourné ? grommela Zedd. On en aurait fini plus vite…</p>

    <p>— L’ennemi a deviné notre plan, dit Meiffert. Au fond, ce n’était pas difficile, puisque aucune autre stratégie ne nous aurait laissé une chance. Sûrs de leur force, les officiers de l’Ordre sont quand même entrés dans notre jeu.</p>

    <p>— Je répète ma question : qu’est-ce qui a mal tourné ?</p>

    <p>— Tout ! s’écria le général Leiden. Nous combattons à un contre vingt, voilà ce qui ne va pas !</p>

    <p>Kahlan foudroya le militaire du regard. Se ressaisissant, il mit un genou en terre.</p>

    <p>— Mes hommages, Majesté…</p>

    <p>Un peu radoucie, la Mère Inquisitrice se concentra de nouveau sur Meiffert.</p>

    <p>Les poings serrés – un détail que Zedd ne manqua pas de noter –, le capitaine continua son rapport.</p>

    <p>— Apparemment, Mère Inquisitrice, l’ennemi est parvenu à faire traverser le fleuve à une division. Nous sommes sûrs qu’il n’est pas passé par l’est, parce que nous avions prévu des contre-mesures, au cas où cette éventualité se présenterait.</p>

    <p>— Si je comprends bien, ayant deviné que vous jugiez la chose impossible, les officiers de l’Ordre ont choisi de passer par le fleuve. À coup sûr, ils ont envoyé plus d’une division, parce que les pertes ont dû être énormes. Ensuite, cette force est passée par le nord, à travers les montagnes et, sans que nul ne la remarque, elle est venue vous prendre à revers sur cette rive du fleuve. Bref, quand vous êtes arrivés, l’ennemi tenait le terrain que vous pensiez investir. Avec d’autres troupes de l’Ordre sur les talons, vous étiez coincés. Et bien entendu, l’ennemi espérait vous écraser entre les deux mâchoires de son piège.</p>

    <p>— C’est l’idée générale, oui, confirma Meiffert.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé aux hommes qui vous attendaient ici ?</p>

    <p>— C’est nous qui les avons écrasés ! Dès que nous avons analysé la situation, c’était la seule issue possible.</p>

    <p>Kahlan eut un hochement de tête approbateur. Derrière ces deux phrases, tant de courage et de souffrance se cachait…</p>

    <p>— Pendant qu’on se battait, les autres taillaient en pièces nos lignes arrière ! lança Leiden, de plus en plus furieux. Nous n’avions pas une chance !</p>

    <p>— On dirait que vous vous trompez, général, puisque nous tenons la vallée.</p>

    <p>— Et alors ? Nous ne pourrons pas combattre une armée de cette taille. Lancer les hommes dans cette boucherie était de la folie. Cette vallée ne méritait pas un tel massacre, d’autant plus que nos adversaires nous en délogeront quand ils voudront. Vous m’entendez ? Ils nous tueront jusqu’au dernier ! Ce soir, ils ont marqué une pause parce que nous réduire en bouillie ne les amusait plus…</p>

    <p>Dans un lourd silence, certains hommes regardèrent ailleurs, et d’autres contemplèrent la pointe de leurs bottes.</p>

    <p>— Et que faites-vous ici, cette nuit, à bayer aux corneilles ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Nous nous battons depuis deux jours ! rappela Zedd, pas très loin de perdre son calme.</p>

    <p>— Peut-être, mais je n’autorise jamais mes ennemis à s’endormir sur une victoire. C’est clair ?</p>

    <p>— Comme de l’eau de roche, Mère Inquisitrice ! répondit Meiffert en se tapant du poing sur le cœur.</p>

    <p>Il regarda autour de lui, et des centaines d’hommes, déjà au garde-à-vous, l’imitèrent partout dans le campement.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, grogna Leiden, oubliant volontairement qu’il s’adressait à sa reine, les soldats n’ont presque pas dormi depuis deux jours.</p>

    <p>— Je vois…, dit Kahlan. Mes cavaliers et moi avons chevauché pendant soixante-douze heures d’affilée, sans jamais prendre plus que le temps de manger et de faire boire les chevaux. Ça ne change rien à ce qui doit être fait.</p>

    <p>Les mâchoires serrées, Leiden s’inclina de nouveau devant sa souveraine. Mais dès qu’il se releva, il repassa à l’offensive.</p>

    <p>— Majesté, vous ne pouvez pas <span class="Ital">sérieusement</span> nous demander de lancer une contre-attaque cette nuit. Avec le ciel couvert, la lumière de la lune ne permet pas d’y voir à dix pas devant soi. Dans l’obscurité, une initiative pareille tournerait au désastre. Une pure folie !</p>

    <p>Kahlan foudroya du regard l’officier keltien, puis elle dévisagea tout à tour les hommes massés autour d’elle.</p>

    <p>— Où est le général Reibisch ?</p>

    <p>Très pâle, Zedd désigna le cadavre près duquel il avait dormi.</p>

    <p>— J’ai bien peur qu’il ne puisse plus rien pour toi, Kahlan…</p>

    <p>La Mère Inquisitrice riva les yeux sur le corps du général. Sa barbe rousse maculée de sang, Reibisch fixait le ciel sans le voir.</p>

    <p>Bien qu’il eût deviné que le combat était perdu d’avance, Zedd s’était acharné pendant des heures à sauver le D’Haran. Hélas, rien n’y avait fait.</p>

    <p>— Qui est le nouveau commandant ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Moi, Majesté, répondit Leiden en avançant d’un pas. Et à ce titre, je ne saurais permettre qu’on…</p>

    <p>— Ce sera tout, lieutenant Leiden, coupa Kahlan. Vous pouvez disposer.</p>

    <p>— Général Leiden, Majesté…</p>

    <p>— Me contredire une fois est une erreur, lieutenant. La deuxième, il s’agit d’une trahison, et vous connaissez le sort que nous réservons aux félons.</p>

    <p>— Éloignez-vous de la Mère Inquisitrice, lieutenant, dit Cara, son Agiel au poing.</p>

    <p>Malgré la lueur rouge et orange des feux, Zedd vit que le Keltien pâlissait. Reculant enfin, il se résigna au silence – un peu tard pour sauver sa carrière, à l’évidence.</p>

    <p>— Et maintenant, qui est le nouveau commandant ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Zedd se racla la gorge avant de répondre.</p>

    <p>— Les sorciers ennemis se sont servis de leur pouvoir pour localiser nos officiers supérieurs, et je crains que tous aient déjà péri. Mais cette victoire a coûté très cher à nos ennemis.</p>

    <p>— Dans ce cas, qui commandera, désormais ?</p>

    <p>Meiffert regarda autour de lui, hésita un peu, puis leva la main.</p>

    <p id="note_36x0">— Je n’en suis pas certain, Mère Inquisitrice, mais je crois que c’est moi…</p>

    <p>— Parfait, général Meiffert.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, cette promotion n’est pas… eh bien… indispensable.</p>

    <p>— Quelqu’un a dit qu’elle l’était, général ?</p>

    <p>Meiffert se tapa du poing sur le cœur. Du coin de l’œil, Zedd vit Cara sourire de satisfaction. Aucun des milliers d’hommes qui suivaient la scène de près ou de loin n’eut une réaction similaire. Pas parce qu’ils désapprouvaient la nomination de Meiffert, bien au contraire, mais parce qu’ils ne se seraient pas permis un tel relâchement devant la femme qui venait de prendre les choses en main. Très respectueux de l’autorité, les D’Harans, faute d’avoir leur seigneur Rahl, acceptaient volontiers que son épouse le remplace. Surtout si elle se montrait encore plus dure que lui. Sourire ou non, ils étaient contents, Zedd n’en doutait pas.</p>

    <p>— Comme je l’ai dit plus tôt, pas question que l’ennemi dorme sur une victoire. Un détachement de cavalerie devra être prêt à partir dans une heure.</p>

    <p>— Et qui pensez-vous envoyer, Majesté ? demanda l’ancien général Leiden.</p>

    <p>Personne ne se trompa sur le sens caché de cette question. Le Keltien voulait savoir qui Kahlan allait condamner à mort.</p>

    <p>— Il y aura deux groupes… Le premier contournera discrètement le camp ennemi pour attaquer par le sud, là où nos adversaires s’attendent le moins à un assaut. L’autre attendra ici le début des hostilités, puis il chargera de face. Avant de s’endormir, les soldats de l’Ordre devront verser beaucoup de leur sang…</p>

    <p>» Pour répondre à votre question, lieutenant, je commanderai le groupe qui attaquera au sud.</p>

    <p>À part Meiffert, tout le monde s’écria que c’était de la folie.</p>

    <p>— Majesté, dit Leiden, sa voix de stentor dominant le vacarme, pourquoi nous demandez-vous d’impliquer nos hommes, déjà épuisés, dans une manœuvre pareille ? (Il désigna la colonne de Galeiens – les ennemis ataviques des Keltiens.) Ces fiers guerriers ne conviendraient-ils pas mieux ?</p>

    <p>— Ces renforts sont là pour aider à remettre votre armée sur pied, lieutenant Leiden. Ils relèveront les hommes trop fatigués, aideront à creuser des tranchées défensives et combleront les brèches partout où il y en a. Les braves qui ont tant souffert aujourd’hui ont besoin d’aller se coucher avec le goût délicieux de la vengeance dans la bouche. Me croyez-vous assez bête pour refuser aux D’Harans la revanche à laquelle ils aspirent ?</p>

    <p>Des vivats saluèrent cette déclaration.</p>

    <p>Si la guerre était le royaume de la folie, pensa Zedd, la démence en question venait de se trouver une reine.</p>

    <p>— Mes meilleurs hommes seront prêts dans une heure, Mère Inquisitrice, dit Meiffert. Tous voudront venir, et je devrai décevoir beaucoup de volontaires.</p>

    <p>— Je vous laisse désigner l’officier qui commandera le groupe « nord », général.</p>

    <p>— C’est déjà fait, Mère Inquisitrice. Je chargerai à la tête de mes hommes.</p>

    <p>— Très bonne idée…</p>

    <p>Kahlan fit signe aux cavaliers galeiens de rompre les rangs. D’un geste, elle renvoya tout le monde, sauf les personnes qui l’entouraient, à qui elle demanda d’approcher.</p>

    <p>— Que faites-vous de l’opinion de Richard ? demanda Verna. Il a spécifié que nous ne devions pas attaquer massivement l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Je m’en souviens, mais où voyez-vous qu’il s’agisse d’une attaque massive ? De plus, je n’ai pas l’intention de m’en prendre au gros de leurs troupes.</p>

    <p>— Tu veux frapper par-derrière et sur les flancs, c’est ça ? demanda Zedd. Il y aura des soldats, bien sûr, mais surtout les civils qui suivent l’armée et campent toujours en queue de colonne.</p>

    <p>— Et ça devrait m’arrêter ? lâcha Kahlan. Tous ceux qui sont avec l’Ordre comptent parmi nos ennemis. Il n’y aura pas de quartier. (Elle se tourna vers Meiffert.) Je me fiche que nous tuions des putains ou des généraux. Les boulangers et les cuisiniers méritent autant la mort que les officiers et les archers. Chaque civil que nous éliminerons privera les soudards d’un peu du confort qu’ils apprécient tant. Je veux dépouiller ces bouchers de tout, y compris de leur vie. C’est bien compris ?</p>

    <p>— Pas de quartier ! répéta Meiffert. Aucun D’Haran ne vous contredira, parce que c’est depuis toujours notre devise.</p>

    <p>Dans une guerre, pensa Zedd, la philosophie de Kahlan était hélas la bonne. Les soudards de l’Ordre se montraient impitoyables, et ils ne méritaient pas qu’on les épargne. Quant aux civils, filles de joies, colporteurs ou artisans, ils accompagnaient l’armée par cupidité, pas à cause d’un improbable idéalisme. À la marge de la boucherie, ils espéraient se remplir les poches, tout simplement…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Verna, Anna était en chemin pour venir vous voir, Richard et vous. Depuis un mois, nous n’avons plus de nouvelles… Avez-vous vu Anna ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Et elle allait bien ?</p>

    <p>— Elle semblait en forme, quand je l’ai quittée.</p>

    <p>— Savez-vous pourquoi elle ne communique plus avec nous ?</p>

    <p>— Parce que j’ai jeté son livre de voyage dans un feu.</p>

    <p>Verna avança et fit mine de vouloir saisir Kahlan par les épaules. Un éclair rouge – l’Agiel de Cara – lui barra le chemin.</p>

    <p>— Personne ne touche la Mère Inquisitrice ! cria la Mord-Sith. C’est bien compris ? Personne !</p>

    <p>— Dame Abbesse, dit Kahlan, vous avez devant vous une Mord-Sith et une Mère Inquisitrice de très méchante humeur. Si j’étais vous, je ne nous donnerais pas une raison d’exploser, car ça pourrait très mal finir.</p>

    <p>Zedd prit Verna par le bras et la força à reculer.</p>

    <p>— Nous sommes tous très fatigués, dit-il, et l’Ordre nous met sous pression… (Il foudroya Kahlan du regard.) Est-ce une raison pour oublier que nous combattons tous dans le même camp ?</p>

    <p>Kahlan semblait en douter sérieusement, remarqua le vieil homme, mais elle le garda pour elle.</p>

    <p>Très intelligemment, Verna changea de sujet.</p>

    <p>— Je vais réunir quelques sœurs qui vous accompagneront pendant l’attaque.</p>

    <p>— Merci, mais nous n’aurons pas besoin de soutien magique.</p>

    <p>— Quoi ? Il vous faudra au moins quelques magiciennes pour vous guider dans l’obscurité.</p>

    <p>— La lueur des feux de camp adverses suffira.</p>

    <p>— Kahlan, intervint Zedd, l’Ordre dispose d’une force de frappe magique – y compris des Sœurs de l’Obscurité. Vous aurez besoin d’une protection contre…</p>

    <p>— Non ! Nos ennemis s’attendent à un assaut de ce genre. Si des sœurs nous accompagnent, leurs magiciennes les détecteront de loin. En revanche, si elles aperçoivent quelques cavaliers, dans la nuit, et ne détectent pas de boucliers magiques, elles penseront qu’il s’agit de soldats de leur camp. Ainsi, nous pourrons nous enfoncer plus profondément dans les lignes adverses.</p>

    <p>Verna soupira de frustration, mais elle n’argumenta pas.</p>

    <p>Le général Meiffert, lui, semblait trouver ce plan parfait.</p>

    <p>Zedd ne lui voyait pas que des défauts, mais sans renfort magique, le détachement aurait beaucoup plus de mal à battre en retraite, une fois son œuvre accomplie.</p>

    <p>— Zedd, dit Kahlan, j’aurai quand même besoin d’un peu de magie.</p>

    <p>— Qu’attends-tu de moi, mon enfant ?</p>

    <p>L’Inquisitrice désigna le sol.</p>

    <p>— Vous pouvez faire briller la poussière et la rendre collante ?</p>

    <p>— Pendant combien de temps ?</p>

    <p>— Jusqu’à l’aube…</p>

    <p>Le vieux sorcier délimita un carré de terre puis lui jeta un sort. Se penchant, Kahlan ramassa une poignée de poussière – désormais d’un vert fluorescent –, se releva, approcha de son cheval et lui en enduisit la croupe.</p>

    <p>— Que fiches-tu donc ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Il fait nuit noire, et je veux que mes ennemis me voient. Comment pourraient-ils m’attaquer, s’ils ne savent pas où je suis ?</p>

    <p>Zedd soupira à pierre fendre. Décidément, cette nuit, il était gâté en matière de démence !</p>

    <p>Le général Meiffert se pencha et ramassa à son tour de la poussière.</p>

    <p>— Je détesterais également être invisible…</p>

    <p>— Pensez quand même à vous laver les mains avant de partir, lui dit simplement Kahlan.</p>

    <p>Dès qu’elle eut expliqué son plan à son nouveau général, il fila rejoindre ses hommes.</p>

    <p>Cara et la Mère Inquisitrice voulurent également s’éloigner, mais Zedd posa une question qui les força à attendre un peu.</p>

    <p>— Kahlan, as-tu idée de ce que nous devrons faire pour récupérer Richard ?</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, j’ai un plan.</p>

    <p>— Et m’en faire part te gênerait ?</p>

    <p>— Pas du tout. D’autant plus qu’il est très simple. Je tuerai tous les hommes, les femmes et les enfants qui soutiennent l’Ordre Impérial. Et quand je serai en face de Nicci, la dernière survivante, je l’étranglerai de mes mains si elle refuse de me rendre mon mari.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
