<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 23</h1>

    <p> </p>

    <p>Debout sur le seuil de la chambre – et de nouveau sanglée dans son uniforme rouge –, Cara regardait son seigneur collecter à la hâte ses affaires.</p>

    <p>Campée près du lit, Kahlan échangeait avec Richard de brefs propos aux visées platement pratiques. Les sujets vitaux ayant été traités, ils semblaient tous les deux refuser d’y revenir, même allusivement, sans doute pour ne pas remettre en question le pacte désespérant qu’ils avaient si péniblement conclu.</p>

    <p>Une chiche lumière filtrait de la fenêtre, et Cara bloquait celle qui aurait pu entrer par la porte. Dans la pénombre, la chambre ressemblait plus que jamais à une cellule. Et Richard, dans ses vêtements noirs, évoquait davantage une ombre furtive qu’un être vivant.</p>

    <p>Alors qu’elle était clouée au lit, Kahlan avait souvent pensé qu’elle croupissait dans une cellule, au fond d’un donjon obscur. La seule différence, avait-elle pensé à l’époque, était l’agréable odeur des pins, de loin préférable à la puanteur des ces geôles dont on ne sortait les prisonniers qu’au matin de leur exécution.</p>

    <p>Abattue à certains moments, Cara paraissait sur le point d’exploser dès la minute suivante. Elle aussi était dévastée, coincée entre un désespoir sans fond et une rage qui ne se trouvait pas d’exutoire. Les Mord-Sith n’étaient pas habituées à des conflits intérieurs de ce type, mais Cara, désormais, était bien plus qu’une simple garde du corps en uniforme rouge.</p>

    <p>Toujours dans ses habits de forestier, car il n’avait pas le temps de se changer, Richard venait de ranger dans son sac sa tunique noir et or, sa chemise noire, ses serre-poignets en argent, son ceinturon auquel pendaient des bourses et sa cape couleur or. Un jour, pensa Kahlan, il reviendrait et porterait de nouveau sa tenue de sorcier de guerre. Redevenu le chef de l’empire d’haran, il le conduirait à la victoire contre l’Ordre Impérial. Lui seul en était capable, elle le savait.</p>

    <p>Pour des raisons pas toujours évidentes, il était devenu le pivot de leur combat. Selon lui, cependant, les gens devaient se battre pour eux-mêmes, et pas pour lui. Sur ce point, il avait raison. Quand une idée était juste, elle devait survivre à ceux qui luttaient pour elle… et à leur chef. Dans le cas contraire, ce dirigeant avait échoué…</p>

    <p>Tout en finissant ses bagages, Richard conseilla à Kahlan d’essayer de trouver Zedd, qui aurait sans doute une idée de génie. La jeune femme promit de le faire, bien qu’elle sût déjà que le vieux sorcier serait impuissant. Le triangle mortel imaginé par Nicci était trop bien conçu pour que quiconque puisse intervenir. Richard ne devait pas croire non plus à ce qu’il disait, mais que pouvait-il offrir à sa femme, à part un ultime bouquet d’espoir et d’optimisme ?</p>

    <p>Se tordant nerveusement les mains, Kahlan sentait des larmes couler sur ses joues et son menton. En un moment pareil, elle aurait dû avoir des choses essentielles à dire. N’était-ce pas la règle, lors d’adieux déchirants ? Hélas, rien ne lui venait…</p>

    <p>Son mari devait savoir ce qu’elle éprouvait, et les mots étaient sans doute superflus. Pourtant, parler l’aurait peut-être aidée à apaiser ses entrailles nouées par l’angoisse.</p>

    <p>Une ombre maléfique semblait rôder dans la chambre, telle une quatrième personne attendant d’emporter Richard avec elle. Et ce rôdeur invisible, contrôlé par une force impossible à voir, à raisonner ou à combattre, était le messager d’une terreur animale – la peur à l’état pur, proche de la panique.</p>

    <p>Alors que Cara, n’en pouvant plus, venait de quitter son poste, sur le seuil de la chambre, Richard sortit une poignée de pièces d’or et d’argent de son sac de voyage. Il divisa en deux cette petite fortune, remit une moitié dans le sac et tendit l’autre à Kahlan.</p>

    <p>— Ça pourrait t’être utile…</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice n’a pas besoin d’or.</p>

    <p>N’étant pas d’humeur à polémiquer, Richard jeta les pièces sur le lit.</p>

    <p>— Tu veux emporter des sculptures ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Une question idiote, bien entendu, mais elle n’avait rien trouvé de mieux pour briser le silence oppressant.</p>

    <p>— Non, je n’en aurai pas besoin… Quand tu les regarderas, pense à moi et souviens-toi que je t’aime.</p>

    <p>Richard enroula une couverture, l’enveloppa d’un morceau de toile goudronnée et l’accrocha à son sac à dos.</p>

    <p>— Et si l’envie m’en prend, ajouta-t-il, je pourrai toujours en faire d’autres.</p>

    <p>Kahlan ramassa un savon et le tendit à son mari.</p>

    <p>— Pour me rappeler que tu m’aimes, il me suffira de fermer les yeux… Sculpte un bel objet pour bien montrer à Nicci que tu veux être libre.</p>

    <p>Richard eut un sourire amer.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, je l’informerai que l’Ordre et elle ne me feront jamais plier l’échine. Pour ça, je n’aurai pas besoin de statuettes. Nicci croit avoir tout planifié, mais elle découvrira bientôt que je suis un très mauvais « garçon »…</p>

    <p>Chargée de plusieurs petits ballots soigneusement noués, Cara entra en trombe dans la chambre.</p>

    <p>— Des provisions pour vous, seigneur Rahl… Tout ce qu’il faut pour voyager : de la viande et du poisson fumés, des haricots, du riz… Il y a aussi une miche de pain que j’ai fait cuire ce matin. Mangez-la vite, tant qu’elle est fraîche.</p>

    <p>Richard remercia son amie et rangea les paquets dans son sac à dos. Au passage, il huma la miche de pain, sourit et, d’un regard, félicita la Mord-Sith d’être une si bonne boulangère.</p>

    <p>Puis il se redressa, son sourire se volatilisant d’une façon qui glaça les sangs de Kahlan. Le visage fermé comme s’il savait partir pour une bataille dont il ne reviendrait pas, il retira de son épaule le baudrier de l’Épée de Vérité. Le fourreau orné d’or et d’argent dans la main gauche, il dégaina l’arme.</p>

    <p>La note métallique à nulle autre pareille retentit peut-être pour la dernière fois.</p>

    <p>Richard retroussa sa manche et passa la lame au creux de son bras. Kahlan sursauta, se demandant s’il s’était coupé involontairement. Puis elle se souvint qu’il était un maître de la lame…</p>

    <p>Il passa l’épée dans le sang qui sourdait de la blessure, comme s’il avait voulu la nourrir avec son fluide vital. Un adieu, ou une solennelle promesse de retrouvailles ? Kahlan n’aurait su le dire, et elle ignorait pourquoi, en cet instant, il se livrait à ce rituel terrifiant.</p>

    <p>Comme elle regrettait qu’il n’ait pas embroché Nicci ! Voir le sang de cette femme ne l’aurait pas fait frissonner ainsi.</p>

    <p>Richard rengaina son arme, laissa glisser sa main gauche le long du fourreau, le constellant de taches rouges, puis le serra dans son poing, exactement au milieu, baissa la tête sur les ornements d’or et d’argent et se pencha vers Kahlan</p>

    <p>Quand il releva les yeux, l’Inquisitrice vit qu’ils brillaient de toute la fureur de la lame magique. Il avait invoqué la colère de l’arme, se laissant envahir par ce feu ardent, et maintenant, il semblait vouloir l’expulser de son corps et de son âme.</p>

    <p id="note_36vv">Kahlan ne l’avait jamais vu agir ainsi.</p>

    <p>— Prends-la, dit-il d’une voix rauque qui trahissait la violence de son conflit intérieur.</p>

    <p>Fascinée, l’Inquisitrice glissa les paumes sous le fourreau. Dès qu’elle le sentit peser sur sa peau, elle sursauta comme si la foudre venait de la frapper et sentit monter en elle une incroyable rage qui manqua la forcer à tomber à genoux, tant elle la faisait trembler. À cet instant, si elle avait pu lâcher l’Épée de Vérité, nul doute qu’elle l’aurait fait. Mais ses mains refusaient de lui obéir.</p>

    <p>Dès que Richard les lâcha, l’arme et son fourreau redevinrent deux objets ordinaires au contact banalement neutre.</p>

    <p>La magie mortelle dansant toujours dans son regard, le Sourcier serra les mâchoires et braqua sur Kahlan un index presque accusateur.</p>

    <p>— Ne dégaine pas cette lame, croassa-t-il, la gorge serrée, sauf si ta vie est en danger. Tu connais les tourments que l’Épée de Vérité inflige à ceux qui la manient. N’oublie jamais qu’ils sont pires que la douleur qu’éprouvent les adversaires qu’on blesse ou qu’on tue avec elle.</p>

    <p>Pétrifiée, Kahlan parvint à peine à hocher la tête. La première fois que Richard avait abattu un homme avec cette arme, c’était déjà pour la protéger, et il l’avait chèrement payé, car apprendre à tuer avait un prix très élevé.</p>

    <p>Après avoir déchaîné le pouvoir de l’épée, il avait failli mourir lui-même. Au fil du temps, et en s’imposant de terribles contraintes, il était parvenu à contrôler cette magie dévastatrice.</p>

    <p>Même quand il ne tenait pas son arme, Richard, d’un simple regard, pouvait paralyser de terreur un ennemi. Plus d’une fois, Kahlan l’avait vu réduire ainsi au silence une foule hostile. Dès qu’il était furieux, n’importe qui aurait préféré s’enfouir dans la terre plutôt que de rester sous le feu croisé de ses yeux. Et aujourd’hui, ces mêmes yeux exprimaient une extraordinaire soif de tuer.</p>

    <p>— Si tu dois utiliser cette arme, dit-il, lâche la bonde à ta fureur ! C’est ton seul espoir de salut.</p>

    <p>— Je comprends, souffla Kahlan, et je n’oublierai pas.</p>

    <p>Un juste courroux – tel était l’unique antidote à la souffrance que l’épée exigeait en paiement de ses services.</p>

    <p>— Pour défendre ta vie, seulement ! répéta Richard. Si tu la dégaines, j’ignore ce qui se passera, et j’aimerais mieux que nous ne le sachions jamais. Cela dit, prends le risque, si c’est ton seul espoir de survivre. J’ai donné le goût du sang à la lame, et elle sera très vorace. Une fois dégainée, elle voudra se repaître du fluide vital de tes ennemis.</p>

    <p>— Je comprends…</p>

    <p>Dans les yeux de Richard, la lueur devint moins ardente.</p>

    <p>— Je suis navré de t’accabler d’une telle responsabilité, surtout dans ce contexte, mais c’est la seule protection que je puisse encore t’offrir.</p>

    <p>— Je n’aurai sûrement pas à m’en servir…, dit Kahlan en tapotant tendrement le bras du Sourcier.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! je l’espère de tout mon cœur ! (Richard jeta un dernier regard circulaire dans la chambre, puis dévisagea un moment Cara.) Maintenant, je dois me mettre en route.</p>

    <p>— D’abord, tendez-moi donc votre bras ! lança la Mord-Sith comme si elle n’avait pas entendu la dernière phrase de son seigneur.</p>

    <p>Richard vit qu’elle brandissait des pansements – sans doute ce qui restait de leurs réserves, et dont Kahlan n’avait pas eu besoin. Sans discuter, il obéit à sa garde du corps, qui nettoya le sang avant de bander la coupure.</p>

    <p>— Merci, dit Richard quand elle eut terminé.</p>

    <p>— Nous vous accompagnerons sur un bout de chemin, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Pas question ! Vous resterez ici. Je ne veux pas courir de risques inutiles.</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>— Cara, je te charge de veiller sur Kahlan. Elle sera entre de bonnes mains, et je sais que tu ne me laisseras pas tomber.</p>

    <p>Les beaux yeux bleus de la Mord-Sith se voilèrent, et des larmes perlèrent à ses paupières. Le genre de chagrin qu’elle n’avait sûrement montré à personne jusque-là, devina Kahlan.</p>

    <p>— Je jure de la défendre comme je vous aurais défendu, seigneur Rahl. En échange, promettez-moi de revenir très vite.</p>

    <p>— Ne suis-je pas le maître de l’empire d’haran ? demanda Richard, faussement enjoué. Dois-je te rappeler que je me suis tiré de situations bien plus délicates ? (Il posa un baiser sur la joue de la Mord-Sith.) Cara, je jure de ne jamais renoncer à tenter de m’enfuir ! Tu as ma parole d’honneur.</p>

    <p>Kahlan nota qu’il avait éludé la difficulté, car ce n’était pas exactement ce que Cara lui avait demandé. Mais il n’était pas homme à faire une promesse qu’il n’avait aucune certitude de pouvoir tenir.</p>

    <p>— Il faut que j’y aille, dit-il en prenant son sac. Il y a des rendez-vous qu’on ne peut pas se permettre de rater.</p>

    <p>Kahlan serra plus fort le bras droit du Sourcier, qu’elle n’avait pas lâché, et Cara lui posa une main sur le gauche.</p>

    <p>Se dégageant, Richard prit sa femme par les épaules.</p>

    <p>— Maintenant, écoute-moi bien ! J’aimerais que tu restes ici, où tu n’as rien à craindre, mais pour que tu m’obéisses, il faudrait que je te le demande sur mon lit de mort – et encore ! Au moins, ne pars pas avant cinq ou six jours, au cas où je trouverais plus vite que prévu un moyen de saboter le plan de Nicci. C’est une Sœur de l’Obscurité, je sais, mais au fond, je ne suis plus vraiment un novice en magie… Et j’ai déjà échappé aux griffes de gens très puissants. Qui a renvoyé Darken Rahl dans le royaume des morts ? Et qui s’est introduit dans le Temple des Vents pour arrêter la peste ? J’ai affronté de pires situations que celle-là, et finalement, la solution est peut-être plus simple que nous le pensons. Si je fausse compagnie à Nicci, je reviendrai directement ici. Alors, attends-moi quelques jours.</p>

    <p>» Ensuite, essaie de trouver Zedd. Il n’est pas sans ressources, et la dernière fois que nous l’avons vu, Anna était avec lui. Elle est la Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière, et elle connaît Nicci depuis longtemps. Avec Zedd, elle est en mesure de trouver une solution à mon problème.</p>

    <p>— Richard, dit Kahlan, ne t’inquiète pas pour moi, et prends bien garde à toi. Je serai là à ton retour, quoi qu’il arrive, alors, concentre-toi sur l’idée de t’évader. Cara et moi t’attendrons ici quelques jours, c’est promis.</p>

    <p>— Je veillerai sur la Mère Inquisitrice, seigneur Rahl, intervint Cara. Partez tranquille.</p>

    <p>— Kahlan, je te connais très bien, et tes sentiments ne sont pas un secret pour moi. Alors, là encore, écoute-moi attentivement : le moment de se battre n’est pas encore venu, et il ne viendra peut-être jamais. Tu penses que je me trompe, n’est-ce pas ? Mais si tu refuses de voir la réalité, il est inutile d’espérer nous revoir, parce que nous serons tous morts bientôt, et notre cause avec. Tu te sens responsable des Contrées du Milieu, et c’est compréhensible, mais il ne faut pas se battre maintenant !</p>

    <p>» Surtout, nos forces ne doivent pas attaquer de front l’armée de l’Ordre. C’est bien trop tôt ! Si tu lances nos troupes à l’assaut, elles se feront massacrer, et l’affaire sera entendue. Veux-tu que les générations à venir n’aient aucune chance de vaincre l’envahisseur ?</p>

    <p>» Comme avec Nicci, nous devons nous servir de notre intelligence, pas de nos muscles. Tu as promis de ne pas te tuer pour me libérer. Ne trahis pas ce serment en t’engageant dans une guerre perdue d’avance.</p>

    <p>Pour Kahlan, tout ça semblait n’avoir plus aucune importance. Elle allait perdre Richard, et cela seul comptait. Si elle avait eu un moyen de le garder, le reste du monde aurait pu aller au diable !</p>

    <p>— D’accord, Richard…</p>

    <p>— Promets-le ! Je suis sérieux ! Si tu ne m’écoutes pas, tu gâcheras tous les efforts que nous avons faits jusque-là. L’enjeu, c’est l’espérance de cinquante générations futures. Tu peux être responsable de la mort de la liberté et de l’avènement de la tyrannie. Jure que tu ne le feras pas !</p>

    <p>Alors que des centaines d’idées tourbillonnaient dans sa tête, Kahlan releva la tête, croisa le regard de son mari et s’entendit répondre :</p>

    <p>— J’en fais le serment, Richard. Tant que tu n’en donneras pas l’ordre, il n’y aura pas d’attaque massive.</p>

    <p>Richard eut l’air soulagé, comme si un lourd fardeau venait soudain d’être retiré de ses épaules. Souriant de nouveau, il enlaça Kahlan, lui caressa les cheveux puis l’embrassa tendrement. Croisant les mains dans le dos de son mari, la jeune femme le serra à lui en couper le souffle. En quelques secondes, passant de l’angoisse à l’extase, les deux jeunes gens partagèrent tout un monde d’émotions.</p>

    <p>Mais Richard se dégagea, et une chape de plomb retomba sur Kahlan tandis qu’il étreignait brièvement Cara. Son sac à la main, il se tourna ensuite vers la porte.</p>

    <p>— Je t’aime, Kahlan. Il n’y a eu personne avant toi, et il n’y aura personne après.</p>

    <p>— Tu es tout pour moi, Richard, et tu le sais…</p>

    <p>— Je t’aime aussi, Cara. (Le Sourcier fit un clin d’œil à la Mord-Sith.) Prenez bien garde à vous, toutes les deux, en attendant mon retour. Et souviens-toi que je compte sur toi, Cara.</p>

    <p>— Je ne vous décevrai pas, seigneur Rahl. Vous avez la parole d’une Mord-Sith.</p>

    <p>— Non, celle d’une femme nommée Cara !</p>

    <p>Sur ces mots, Richard sortit.</p>

    <p>— Je vous aime également, seigneur Rahl…, soupira Cara quand il ne put plus l’entendre.</p>

    <p>Les deux femmes passèrent dans la pièce commune et se campèrent sur le seuil pour voir le Sourcier traverser la prairie au pas de course.</p>

    <p>Les mains en porte-voix, Cara hurla à pleins poumons :</p>

    <p>— Je vous aime aussi, seigneur Rahl !</p>

    <p>Richard lui fit un petit geste amical par-dessus son épaule. Avant d’entrer dans le bois, il se retourna une dernière fois et croisa le regard de Kahlan. En une fraction de seconde, cet échange exprima tout ce qu’ils n’avaient pas pu dire à haute voix.</p>

    <p>Puis le prisonnier de Nicci s’enfonça entre les arbres.</p>

    <p>Kahlan se laissa tomber à genoux et ne put plus contrôler son chagrin. Comme une enfant, elle pleura un long moment, la tête entre les mains. Pour elle, la fin du monde venait d’arriver, et cela avait été si soudain…</p>

    <p>Cara s’agenouilla près d’elle et lui passa un bras autour des épaules.</p>

    <p>Détestant qu’on la voie dans cet état, Kahlan fut très reconnaissante à la Mord-Sith de ne pas tenter de la réconforter avec des paroles creuses.</p>

    <p>Quand elle put cesser de pleurer, l’Inquisitrice se releva, le cœur ravagé en pensant au désert que serait désormais sa vie.</p>

    <p>Elle fit du regard le tour de la pièce commune. Sans Richard, cet endroit était sinistre. Presque un tombeau, puisqu’il venait de se sacrifier…</p>

    <p>— Que faisons-nous, à présent, Mère Inquisitrice ? demanda Cara.</p>

    <p>Il faisait plus sombre. La nuit tombait-elle, ou était-ce à cause des nuages ?</p>

    <p>— Commençons à faire nos bagages… Nous resterons ici quelques jours, comme le veut Richard. Avant de partir, nous enterrerons tout ce que les chevaux ne peuvent pas porter. Puis nous condamnerons la porte et les fenêtres de la cabane avec des planches.</p>

    <p>— En prévision de notre retour au paradis ?</p>

    <p>Kahlan hocha distraitement la tête. Il fallait qu’elle se concentre sur une tâche quelconque, pour cesser de penser à ce qui la désespérait. Le pire moment, elle s’en doutait, serait la nuit. Seule dans un lit, sans Richard…</p>

    <p>Désormais, la vallée ressemblait vraiment à un paradis. Mais un paradis perdu…</p>

    <p>À moins que… Et si c’était un cauchemar ? Si Richard allait revenir dans quelques minutes avec une pêche miraculeuse ou un plein panier de baies ? Oui, il serait de retour bientôt, il ne pouvait pas en être autrement…</p>

    <p>— C’est ça, oui, Cara, pour le jour où nous reviendrons ici. À ce moment-là, ce coin perdu sera pour de bon un paradis. Comme tous les lieux où sera Richard !</p>

    <p>Sans répondre, Cara regarda autour d’elle comme si elle était soudain perdue.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, mon amie ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl n’est plus là !</p>

    <p>— Je sais que c’est dur, mais nous devons…</p>

    <p>— Vous ne comprenez pas ! Je veux dire que je ne le sens plus à travers le lien ! Je sais où il est, puisqu’il suit le raccourci jusqu’au col, mais c’est une simple déduction, pas une certitude ! Mère Inquisitrice, j’ai l’impression d’être devenue aveugle. Trouver le seigneur Rahl n’est plus possible ! J’ai perdu le contact.</p>

    <p>Kahlan redouta que Richard ait fait une chute mortelle ou que Nicci l’ait exécuté. Mais elle ne devait pas commencer à avoir des idées pareilles, sinon, elle deviendrait folle.</p>

    <p>— Nicci est informée, au sujet du lien… Elle a dû utiliser sa magie pour le couper ou pour le brouiller.</p>

    <p>— Le brouiller, dit Cara. Sinon, je ne sentirais plus le pouvoir de mon Agiel. Le seigneur Rahl est vivant, c’est certain, mais je ne capte plus sa présence.</p>

    <p>Kahlan soupira de soulagement. Au moins, il n’était pas arrivé malheur à Richard…</p>

    <p>— C’est bien Nicci, dans ce cas. Elle ne voulait pas être suivie, alors elle a brouillé le lien.</p>

    <p>Cela voulait dire que tous les alliés de Richard protégés par son pouvoir devraient désormais croire en lui sans être rassurés par la connexion magique. Le seul « lien » serait dans leur cœur, et s’ils se détournaient de leur serment, ils iraient à la catastrophe.</p>

    <p>Pouvaient-ils avoir une foi de ce type ? Croire aveuglément n’était pas à la portée de tout le monde.</p>

    <p>Cara alla sur le seuil et sonda le paysage où Richard avait disparu. Derrière les montagnes aux reflets gris-bleu, le ciel presque violet était zébré d’estafilades orange. Dans le lointain, les pics couronnés de neige semblaient s’être tassés sur eux-mêmes en prévision du mauvais temps. L’hiver serait là très vite. Si Richard ne s’échappait pas dans les deux ou trois jours à venir, les deux femmes devraient partir avant d’être bloquées ici jusqu’au printemps.</p>

    <p>Pour ne pas éclater de nouveau en sanglots, Kahlan devait absolument s’occuper l’esprit. Passant dans sa chambre, elle entreprit de retirer sa robe d’Inquisitrice. Ensuite, elle se concentrerait sur les préparatifs du départ.</p>

    <p>Alors qu’elle se déshabillait, Cara passa la tête par la porte.</p>

    <p>— Qu’allons-nous faire, Mère Inquisitrice ? Vous avez dit que nous partirions, mais sans jamais préciser où.</p>

    <p>Kahlan regarda Bravoure, qui défiait le monde, debout sur son rebord de fenêtre. S’en emparant, elle laissa lentement glisser ses doigts sur les contours de la statuette.</p>

    <p>Richard avait réalisé ce chef-d’œuvre alors qu’elle était accablée, certaine de ne jamais revenir vraiment à la vie.</p>

    <p>Le contact de Bravoure lui donna la force de plonger en elle-même pour y puiser de la résolution. La statue dans une main, elle tendit l’autre pour frôler le fourreau de l’Épée de Vérité, toujours abandonnée sur le lit.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice ordonna à son désespoir de se muer en colère.</p>

    <p>— Nous irons partout où il est possible de détruire l’Ordre !</p>

    <p>— C’est votre but ?</p>

    <p>— Ces monstres m’ont pris mon bébé, et maintenant, ils m’arrachent Richard. Je le leur ferai regretter mille et mille fois, tu peux me croire. Il n’y a pas très longtemps, j’ai juré de combattre l’Ordre jusqu’à la mort. Le moment de passer aux actes est arrivé. Si je dois tuer ces hommes jusqu’au dernier pour retrouver Richard, je le ferai, aussi longtemps que ça me prenne.</p>

    <p>— Vous avez promis au seigneur Rahl de ne pas attaquer.</p>

    <p>— Nous parlions d’un assaut massif. Il ne m’a jamais interdit de tuer les soudards de Jagang. J’ai juré de ne pas enfoncer une épée dans le cœur de nos ennemis. Ai-je dit que je m’abstiendrais de les faire crever en leur infligeant des milliers de petites coupures qui les videront de leur sang ? Je tiendrai parole, au sujet du conflit, mais j’exterminerai quand même tous ces chiens !</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous ne devez pas faire ça !</p>

    <p>— Et pourquoi donc ?</p>

    <p>Cara foudroya son amie du regard.</p>

    <p>— Parce qu’il faudra m’en laisser la moitié !</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
