<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-38">Chapitre 34</h1>

    <p>Warren écarta la branche de pin lestée de neige pour dégager le champ de vision de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Ils sont là… Vous voyez ?</p>

    <p>Kahlan sonda l’étroite vallée, très loin en contrebas. Entre les arbres et les rochers uniformément blancs, comme le sol, les soldats ennemis ressemblaient à une gigantesque colonie de fourmis noires.</p>

    <p>— Vous n’avez pas besoin de murmurer, Warren, dit Cara, debout derrière son amie. À cette distance, ils ne risquent pas de vous entendre.</p>

    <p>Warren se tourna vers la Mord-Sith, dont l’uniforme rouge aurait été visible à des lieues à la ronde si elle ne l’avait pas dissimulé sous son manteau en peau de loup.</p>

    <p>Kahlan portait également le sien. Un bon moyen d’avoir chaud… et de se sentir comme enveloppée dans les bras de Richard, puisqu’il avait fabriqué le vêtement de ses mains.</p>

    <p>— Détrompez-vous, Cara, dit Warren. Les magiciennes risquent de nous repérer si nous vociférons inconsidérément.</p>

    <p>— Vocifé-quoi ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>— Si nous faisons trop de bruit, traduisit Kahlan, la voix assez basse pour suggérer à sa garde du corps d’être plus discrète.</p>

    <p>Cara eut un rictus dégoûté, comme chaque fois qu’on évoquait la magie devant elle. Mal à l’aise, elle observa en silence les soldats qui progressaient lentement dans la vallée.</p>

    <p>Estimant qu’elle en avait assez vu, Kahlan fit signe à ses deux compagnons de battre en retraite. En silence, ils rebroussèrent chemin, pataugeant dans une couche de neige où ils s’enfonçaient jusqu’aux chevilles.</p>

    <p>Si haut en montagne, on avait l’impression de pouvoir toucher les nuages en levant le bras. Vu d’ici, le monde d’en bas semblait différent, comme si on se trouvait en terre étrangère.</p>

    <p>Et Kahlan détestait ce qu’elle avait vu dans cette vallée qui paraissait appartenir à un autre univers.</p>

    <p>Les trois éclaireurs redescendirent la pente hérissée de pins, de trembles dénudés et de gros rochers qui évoquaient vaguement les vertèbres géantes d’un monstrueux squelette. Leurs chevaux les attendaient assez loin de là, environ à mi-chemin du flanc escarpé de la montagne. Beaucoup plus bas, afin que les magiciennes et les sorciers de l’Ordre n’aient guère de chances de la détecter, attendait l’escorte de guerriers d’harans que le général Meiffert avait tenu à affecter à la protection de la Mère Inquisitrice et de ses deux compagnons – eux-mêmes prêts à tout pour la défendre.</p>

    <p>— Vous avez vu ? demanda Warren d’une voix à peine plus forte qu’un murmure. Nos ennemis continuent à envoyer des forces dans cette direction, afin de nous encercler sans se faire repérer.</p>

    <p>Kahlan souleva le col de son manteau pour couper un peu le vent glacial qui lui cinglait les joues. Au moins, il ne neigeait plus, et c’était déjà ça…</p>

    <p>— Je doute que vous ayez raison, Warren…</p>

    <p>— Dans ce cas, que font ces soldats dans la vallée ?</p>

    <p>— Ils servent d’appât. On veut nous faire croire à une manœuvre d’encerclement, pour que nous envoyions des forces à un endroit où elles ne serviront à rien.</p>

    <p>— Une diversion ?</p>

    <p>— Je crois, oui… Ces soldats passent assez près de notre position afin que nous puissions les voir. Cependant, ils empruntent un chemin difficile et assez éloigné de notre base pour que nous soyons contraints de diviser durablement nos troupes. Un autre point me fait pencher pour une manipulation : tous nos éclaireurs sont revenus sains et saufs.</p>

    <p>— N’est-ce pas une bonne chose ?</p>

    <p>— Bien entendu ! Mais s’il y a des magiciennes ou des sorciers avec ces soldats, comment est-il possible qu’ils n’aient débusqué aucun de nos hommes ?</p>

    <p>Warren réfléchit à cette question pendant qu’ils négociaient un passage particulièrement glissant et périlleux – au point qu’ils finirent de le dévaler sur les fesses.</p>

    <p>— Ils se comportent comme lors d’une partie de pêche, dit Cara lorsqu’ils eurent repris pied sur un terrain moins accidenté. Le menu fretin ne les intéressant pas, ils réservent leurs lignes pour les grosses pièces.</p>

    <p>— Exactement comme nous, approuva Kahlan.</p>

    <p>— Selon vous, dit Warren, pas vraiment convaincu, c’est un piège pour attirer dans leurs filets des officiers et des Sœurs de la Lumière ?</p>

    <p>— Pas vraiment, non… Ils ne cracheraient pas sur ce bonus, mais leur objectif est de nous inciter à diviser nos forces pour parer une menace qui n’existe pas.</p>

    <p>Warren passa une main dans ses courtes boucles blondes.</p>

    <p>— Mais s’ils envoient des troupes au nord, même pour nous tromper, ne devons-nous pas nous en soucier ?</p>

    <p>— Il le faudrait, si c’était vrai…</p>

    <p>Le futur époux de Verna jeta un regard perplexe à la Mère Inquisitrice. S’avisant qu’ils allaient devoir gravir une congère assez haute, il précéda les deux femmes, se campa au sommet et tendit la main à Kahlan pour l’aider à s’y hisser. Quand il fit pareil avec Cara, elle lui signifia qu’elle n’avait pas besoin d’aide – sans le foudroyer du regard, toutefois.</p>

    <p>Kahlan eut un petit sourire. Peu à peu, la Mord-Sith apprenait que les gestes de ce type, dictés par une élémentaire courtoisie, n’étaient pas une manière détournée de mettre en doute ses qualités morales et physiques.</p>

    <p>— Je n’y comprends plus rien…, avoua Warren.</p>

    <p>Kahlan leva une main pour signaler qu’elle avait besoin d’une pause.</p>

    <p>— Si des troupes se dirigeaient vraiment vers le nord pour nous encercler, dit-elle, nous devrions trouver une parade. Mais je suis sûre que ce n’est pas le cas.</p>

    <p>— Selon vous, ces soldats ne marchent pas vers le nord ? Où vont-ils, alors ?</p>

    <p>— Nulle part.</p>

    <p>— Un pareil nombre de guerriers ? Vous plaisantez, je suppose ?</p>

    <p>Amusée par l’incrédulité de Warren, Kahlan eut un petit sourire.</p>

    <p>— Non, je pense que c’est une ruse. En réalité, il y a très peu d’hommes…</p>

    <p>— Et les rapports des éclaireurs ? Tous signalent que des forces importantes se déplacent vers le nord.</p>

    <p>— Un peu de discrétion ! souffla Cara, ravie d’avoir une occasion de régler ses comptes avec Warren.</p>

    <p>S’avisant qu’il avait crié, le futur prophète s’empourpra et se plaqua les deux mains sur la bouche.</p>

    <p>La pause ayant duré assez longtemps pour qu’ils reprennent leur souffle, Kahlan se remit en route. Désormais, ils allaient avancer sur un terrain plus plat, et il leur suffirait, pour s’orienter, de suivre les empreintes qu’ils avaient laissées dans la neige en venant.</p>

    <p>— Vous vous souvenez de ce qu’ont dit les éclaireurs, hier ? demanda Kahlan. Ils ont tenté de traverser les montagnes, pour voir si des colonnes ennemies progressaient également vers le nord sur ce terrain-là, mais les cols étaient trop étroitement surveillés.</p>

    <p>— Je me rappelle, oui…</p>

    <p>— Eh bien, je crois avoir compris pourquoi… (L’Inquisitrice fit un grand geste circulaire.) Selon moi, nous voyons un assez petit groupe de soldats qui tournent sans cesse en rond ! Chaque fois qu’ils passent dans cette vallée, nous pensons que le flot d’agresseurs grossit, mais c’est un leurre ! Oui, de la poudre aux yeux !</p>

    <p>Warren s’arrêta, forçant Kahlan à l’imiter.</p>

    <p>— Et si nous tombons dans le piège, nous diviserons nos forces pour rien. Une sorte de chasse aux fantômes…</p>

    <p>— Nous sommes en infériorité numérique, dit Cara, mais nous tenons un terrain dont la configuration nous est favorable. Pour vaincre plus facilement, l’Ordre aurait besoin qu’il y ait encore moins de défenseurs dans la vallée.</p>

    <p>— C’est logique, admit Warren. Mais qu’arrivera-t-il si vous vous trompez, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Eh bien, dans ce cas, nous…</p>

    <p>Kahlan se tut, intriguée par un grand érable qui se dressait à moins de dix pas d’eux. Elle aurait juré que l’écorce de cet arbre venait de… bouger. Et à première vue, elle ne faisait pas erreur.</p>

    <p>Sur le tronc grisâtre, la pellicule de givre fondait sans raison apparente. Et dessous, l’écorce ondulait…</p>

    <p>La Mère Inquisitrice cria de surprise quand Warren la prit par le col et la fit basculer en arrière. En atterrissant sur le dos, le souffle coupé par l’impact, elle constata qu’il avait fait subir le même sort à Cara.</p>

    <p>Quand elle essaya de se redresser, il la repoussa en arrière, la plaquant fermement contre la neige.</p>

    <p>Avant qu’elle ait pu reprendre sa respiration et demander ce qui se passait, un éclair aveuglant illumina la zone, et une déflagration assourdissante fit trembler le sol. Des éclats de bois de toutes les tailles volèrent dans les airs, certains frôlant le visage de la jeune femme. Soulevé par le souffle de l’explosion, un rideau de neige suivit cette averse horizontale de projectiles mortels. S’ils étaient restés debout, Cara, Warren et Kahlan auraient été taillés en pièces.</p>

    <p>Dès que le calme fut revenu, le futur prophète tourna la tête vers la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Une attaque magique…, souffla-t-il.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Un sorcier, ou une Sœur de l’Obscurité, a fait exploser l’arbre à distance… Dans la vallée, nous avons perdu beaucoup d’hommes avant de comprendre ce qui nous arrivait…</p>

    <p>Kahlan fit signe qu’elle avait saisi. Levant un peu la tête, elle ne vit personne et jeta un coup d’œil sur le côté pour savoir si la Mord-Sith allait bien.</p>

    <p>— Où est Cara ? demanda-t-elle, alarmée de ne voir nulle part son amie.</p>

    <p>Warren regarda prudemment autour de lui. Se relevant sur les coudes, Kahlan l’imita et ne vit pas trace de la Mord-Sith – à part l’empreinte de son corps, à l’endroit où elle était tombée.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous ne pensez pas que… Ils ne l’ont pas enlevée, au moins ?</p>

    <p>Kahlan remarqua des empreintes de pas, sur le côté gauche du terrain. Un peu plus tôt, ce tapis de neige était parfaitement lisse…</p>

    <p>— Je crois que…</p>

    <p>Un cri terrifiant retentit, lui coupant la parole.</p>

    <p>— C’est Cara ? demanda Warren.</p>

    <p>— J’en doute fort…</p>

    <p>Kahlan s’assit et étudia la zone. Plus forte qu’elle l’aurait cru, l’explosion avait déraciné plusieurs arbres, renversé des rochers et projeté à près de cent pas à la ronde des pierres et des éclats de bois. Ils pouvaient s’estimer heureux de s’en sortir si bien…</p>

    <p>Warren prit la jeune femme par l’épaule et la força à se baisser. Se retour nant sur le ventre, elle prit appui sur les coudes et leva prudemment la tête.</p>

    <p>Puis elle se redressa d’un bond et tendit un bras.</p>

    <p>— Là !</p>

    <p>Cara émergeait d’un bosquet, tirant avec elle un petit homme qui semblait en piteux état. Impitoyable, elle lui flanquait un grand coup dans les côtes chaque fois qu’il titubait, et le traînait comme un ballot de linge quand il refusait d’avancer. Furieux, le captif hurlait des imprécations que l’Inquisitrice était trop loin pour entendre, mais dont le sens général ne lui échappait pas.</p>

    <p>Cara avait capturé un des sorciers de l’Ordre. Une tâche qui entrait parfaitement dans les compétences d’une Mord-Sith. Dès qu’un magicien tentait d’utiliser son pouvoir, il était fichu, devenant la marionnette de la femme en rouge.</p>

    <p>Tandis que Kahlan s’époussetait, Warren se releva à son tour, les yeux rivés sur le prisonnier. Le pitoyable personnage que Cara leur amenait pouvait-il vraiment être un des monstres vicieux qui avaient tué tant de D’Harans, le premier jour de la bataille ?</p>

    <p>Un dernier coup de pied – dans le postérieur – propulsa le prisonnier aux pieds de la Mère Inquisitrice et de son compagnon.</p>

    <p>Il resta prostré dans la neige, pleurant comme un enfant.</p>

    <p>Cara le saisit par les cheveux et le força à se relever.</p>

    <p>C’était un enfant !</p>

    <p>— Lyle ? s’exclama Warren, incrédule. C’est toi qui as fait ça ?</p>

    <p>Le gamin essuya ses larmes d’un revers de la manche de sa tunique loqueteuse. Il semblait avoir dix ou douze ans, mais puisque Warren le connaissait, il devait avoir vécu au Palais des Prophètes, et être beaucoup plus âgé que ça.</p>

    <p>Warren tendit une main pour relever le menton ensanglanté de Lyle. Kahlan saisit au vol le poignet du futur prophète.</p>

    <p>Le gamin bondit pour lui mordre le bras, mais Cara fut plus rapide. Reprenant l’enfant par les cheveux, elle lui plaqua son Agiel entre les omoplates.</p>

    <p>Hurlant de douleur, il tomba à genoux. Pour faire bonne mesure, la Mord-Sith lui décocha un coup de pied dans les côtes.</p>

    <p>— Cara, par pitié…, implora Warren.</p>

    <p>— Il a tenté de nous tuer ! répliqua la Mord-Sith. Il s’en est pris à la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>Défiant Warren du regard, elle caressa de nouveau les côtes de Lyle.</p>

    <p>— Je sais, mais…</p>

    <p>— Mais quoi ?</p>

    <p>— Il est si jeune… Le torturer ainsi…</p>

    <p>— Il vaudrait mieux le laisser avoir notre peau ? C’est ce que vous voudriez ?</p>

    <p>Cara avait raison, et Kahlan le savait. Si pénible que fût cette scène, la Mord-Sith faisait ce qu’il fallait. S’ils étaient morts tous les trois, combien d’hommes, de femmes et d’enfants seraient tombés sous les coups de l’Ordre Impérial ? Gamin ou pas, Lyle était une marionnette de Jagang.</p>

    <p>Malgré tout, l’Inquisitrice fit signe à la Mord-Sith de ne pas en rajouter. Aussitôt, Cara prit Lyle par les cheveux et le força à se relever. Le dos coincé contre les cuisses de la femme en rouge, il se mit à trembler comme une feuille, du sang ruisselant sur son visage.</p>

    <p>Avant de l’interroger, Kahlan afficha son masque d’Inquisitrice, comme sa mère le lui avait appris dès son plus jeune âge. Une expression figée qui dissimulait parfaitement ses tourments intérieurs…</p>

    <p>— Je sais que tu es là, Jagang, dit-elle d’une voix glaciale.</p>

    <p>Un rictus qui n’était pas le sien tordit les lèvres de Lyle.</p>

    <p>— Tu as commis une erreur, empereur ! Des milliers de soldats partiront bientôt pour enrayer l’avancée des tiens…</p>

    <p>Le gamin eut un demi-sourire et ne répondit rien.</p>

    <p>La confirmation que Kahlan attendait…</p>

    <p>— Lyle, dit Warren, tu peux échapper à celui qui marche dans les rêves. Jure fidélité à Richard, et tu seras libre. Fais-moi confiance et essaie ! Je suis passé par là, et je ferai tout pour t’aider.</p>

    <p>Un instant, Kahlan espéra que l’enfant, face à un homme qu’il connais sait, saisirait cette occasion inespérée. Mais la lueur d’espoir qui brilla fugacement dans son regard fut vite remplacée par du mépris et de la haine. À ses yeux, le combat pour la liberté semait la terreur et la mort, alors qu’obéir servilement à Jagang offrait des perspectives d’avenir. Bien trop jeune pour comprendre les enjeux ultimes du conflit, il en resterait là, ça ne faisait plus de doute.</p>

    <p>Sans brusquerie, Kahlan indiqua à Warren de s’écarter, et il obéit à contrecœur.</p>

    <p>— Ce n’est pas le premier sorcier de Jagang que nous capturons, dit-elle, s’adressant apparemment au futur prophète.</p>

    <p>En réalité, ce message visait Cara.</p>

    <p>— Marlin Pickard, ajouta Kahlan, toujours à l’attention de la Mord-Sith. C’était un adulte, et même sous l’influence de ce crétin pompeux d’empereur, il ne nous a pas posé beaucoup de problèmes…</p>

    <p>Un pur mensonge dicté par des considérations stratégiques. En réalité, il avait failli les tuer toutes les deux ! Il était donc essentiel que Cara n’oublie pas à quel point son contrôle sur un sorcier manipulé par Jagang était précaire.</p>

    <p>— Nous avons découvert ton plan à temps, Jagang, continua Kahlan. Tu croyais vraiment que tes troupes passeraient inaperçues ? Prendrais-tu nos éclaireurs pour des imbéciles ? Quand nous écraserons tes soldats, j’espère que tu seras avec eux, histoire d’avoir l’occasion de t’égorger de mes mains.</p>

    <p>— Que fait une femme de ta trempe avec une bande de minables ? lança Lyle d’une voix qui n’était plus la sienne. Tu es née pour combattre du côté des plus forts, dans les rangs de l’Ordre.</p>

    <p>— Désolée, mais mon mari me préfère comme je suis…</p>

    <p>— Et où est ce cher Richard, ma petite chérie ? J’espérais pouvoir lui dire bonjour.</p>

    <p>— Navrée, mais il est occupé ailleurs, pas loin d’ici.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit Warren sursauter en entendant cet énorme mensonge.</p>

    <p>— Vraiment ? demanda « Lyle », qui n’avait pas manqué de remarquer la réaction du futur prophète. C’est curieux, mais je ne parviens pas à te croire…</p>

    <p>Kahlan aurait voulu casser toutes les dents du gamin, pour effacer son ignoble rictus. Mais il y avait plus urgent. Que savait Jagang, exactement, et qu’essayait-il d’apprendre en jouant au chat et à la souris ?</p>

    <p>— Tu le verras bientôt, quand nous aurons ramené ce pauvre gosse au camp. Je suis sûre qu’il aura envie de te rire au nez lorsque je lui raconterai comment nous avons éventé ton plan minable pour nous encercler. Il sera ravi de te traiter en personne de sombre crétin.</p>

    <p>Lyle tenta de bondir sur la Mère Inquisitrice, mais Cara n’eut aucun mal à l’en empêcher. Comme un félin en laisse, il ne renonçait pas à éprouver la résistance de ses chaînes.</p>

    <p>Le rictus demeurait, mais un peu moins arrogant. Jagang devait être décontenancé…</p>

    <p>— Non, décidément, je ne te crois pas, lâcha-t-il comme si ce sujet ne l’intéressait plus. Nous savons tous les deux que le seigneur Rahl n’est pas là. N’est-ce pas, ma petite chérie ?</p>

    <p>Kahlan décida de bluffer jusqu’au bout.</p>

    <p>— Tu le verras bientôt, alors, n’insistons pas pour le moment… (Elle fit mine de se détourner, puis regarda de nouveau Lyle.) Ferais-tu allusion au plan idiot de Nicci ?</p>

    <p>Le gamin cessa de sourire. Soudain moins assuré, il parvint néanmoins à contenir sa colère.</p>

    <p>— Nicci ? De quoi parles-tu donc, ma petite chérie ?</p>

    <p>— Une Sœur de l’Obscurité blonde aux yeux bleus, très jolie et toujours vêtue d’une robe noire… Tu es sûr que ça ne te dit rien ? Une beauté pareille ? En plus d’être idiot, serais-tu impuissant ?</p>

    <p>Dans les yeux de Lyle, Kahlan vit que l’empereur réfléchissait, tentant de déterminer si on lui tendait un piège.</p>

    <p>— Je connais Nicci très intimement, dit celui qui marche dans les rêves. Un de ces jours, c’est toi qui la remplaceras dans mon lit, ma petite chérie.</p>

    <p>Une menace aussi obscène était encore plus terrifiante quand elle sortait de la bouche d’un enfant. Kahlan en eut la nausée, révulsée par la façon dont l’empereur traitait sa marionnette.</p>

    <p>— Nicci est une de mes petites poupées, et du genre mortel, par-dessus le marché ! (Kahlan crut détecter dans le ton de l’empereur un rien d’incertitude, comme s’il en rajoutait pour dissimuler son malaise.) Je suis sûr que tu ne l’as pas rencontrée…</p>

    <p>Une affirmation qui était en réalité une question que Jagang n’osait pas poser. Il y avait un mystère là-dessous, mais lequel ?</p>

    <p>— Du « genre mortel », dis-tu ? Je ne m’en suis pas aperçue…</p>

    <p>— Parce que tu ne l’as jamais vue !</p>

    <p>— Non, parce qu’elle m’a semblé tout à fait inoffensive. Figure-toi qu’elle n’est même pas parvenue à blesser quelqu’un !</p>

    <p>— Tu mens, ma petite chérie ! Si vous aviez croisé Nicci, il y aurait eu quelques cadavres… Même si elle n’est pas invincible, on ne l’affronte pas sans y laisser des plumes.</p>

    <p>— Tu en es certain ?</p>

    <p>Lyle éclata de rire.</p>

    <p>— Je la connais, te dis-je !</p>

    <p>Kahlan jeta un regard méprisant au gamin.</p>

    <p>— Allons, tu sais très bien que je te raconte la vérité.</p>

    <p>— Vraiment ? Pourquoi devrais-je le savoir, d’après toi ?</p>

    <p>— Parce que c’est ton esclave, et que tu peux entrer à ta guise dans son esprit. Enfin, en théorie. Mais ce n’est pas le cas, je parie ? Moi, je sais pourquoi… Même si tu n’es pas très malin, trouver la solution en réfléchissant un peu doit être dans tes possibilités…</p>

    <p>— Tu mens ! cria Jagang, fou de rage.</p>

    <p>— Si le penser te fait plaisir…</p>

    <p>— Si tu as vu Nicci, où est-elle à présent ?</p>

    <p>Tout en lui tournant le dos, Kahlan révéla à l’empereur la stricte vérité. À lui de l’interpréter comme ça lui chanterait.</p>

    <p>— En route pour l’oubli…</p>

    <p>L’Inquisitrice entendit le cri, derrière elle.</p>

    <p>Elle fit volte-face et vit que Cara tentait d’immobiliser Lyle avec son Agiel – dont le contact, cette fois, ne le ralentissait même pas.</p>

    <p>Fou de rage, le petit garçon bondit sur sa proie.</p>

    <p>Kahlan leva une main pour intercepter son agresseur, qui avait l’intention de lui sauter à la gorge. La frêle poitrine de Lyle venant s’écraser contre sa paume, elle referma le poing sur le tissu crasseux de sa tunique et le tint sans peine à bout de bras.</p>

    <p>L’Inquisitrice était désormais la maîtresse du jeu. Pour l’utiliser, elle n’avait pas besoin d’invoquer son pouvoir, simplement de relâcher le contrôle qu’elle exerçait sur lui en permanence. Mais elle ne devait pas se laisser arrêter par ses sentiments. Seule la vérité devait guider ses actes, désormais.</p>

    <p>Et la vérité, aujourd’hui, était d’une limpidité aveuglante. Lyle n’avait rien d’un enfant perdu, blessé et effrayé. Il était un ennemi mortellement dangereux.</p>

    <p>Quand il jaillissait du plus profond d’elle-même, envahissant jusqu’à la dernière fibre de son corps, le flot de pouvoir coupait quasiment le souffle à Kahlan.</p>

    <p>Sous ses doigts, elle sentait les côtes minuscules de l’enfant.</p>

    <p>L’esprit vidé de toute haine, fureur ou agressivité, elle n’éprouvait aucune tristesse non plus. À ces moments-là, alors que le temps semblait suspendu, son esprit devenait inaccessible à ces émotions humaines.</p>

    <p>Lyle n’avait pas une chance de s’en tirer.</p>

    <p>Sans hésiter, Kahlan déchaîna son pouvoir.</p>

    <p>Cette force la plupart du temps latente se libéra avec une puissance incroyable.</p>

    <p id="uid_36wq">Un coup de tonnerre silencieux fit vibrer l’air et le sol.</p>

    <p>Le visage de Lyle affichait toujours la haine et le mépris de l’homme qui le manipulait. À cet instant, alors que Kahlan n’éprouvait plus rien, sa proie exprimait toute une palette d’émotions malveillantes.</p>

    <p>Kahlan croisa le regard de l’enfant condamné. Il ne lirait aucune pitié dans ses yeux, elle le savait…</p>

    <p>Son esprit et sa personnalité disparaîtraient à jamais dans une fraction de seconde.</p>

    <p>Autour de l’Inquisitrice, les arbres tremblaient, et de gros paquets de neige tombaient de leurs branches. Soulevées par la force invisible, des colonnes de neige tourbillonnaient dans l’air pourtant figé…</p>

    <p>Ayant payé pour savoir que Jagang pouvait entrer ou sortir de l’esprit d’un être humain en un éclair – la durée qui sépare deux pensées, soit un temps qui en réalité n’existait pas – elle n’avait pas pu s’offrir le luxe d’hésiter. Lorsque l’empereur contrôlait totalement une de ses marionnettes, Cara elle-même perdait toute possibilité d’intervenir.</p>

    <p>Kahlan vit les yeux de Lyle se vider au moment précis où celui qui marche dans les rêves quittait son esprit.</p>

    <p>Elle le lâcha, et il tomba raide mort à ses pieds.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
