<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 38</h1>

    <p>Kahlan tira sur les rênes de sa monture, qui s’arrêta net.</p>

    <p>— Quelle mouche vous a piquée ? demanda Cara. Rouge comme une pivoine, l’Inquisitrice sauta de son cheval.</p>

    <p>À travers les nuages filandreux, les rayons de lune parvenaient à illuminer chichement le paysage uniformément couvert de neige.</p>

    <p>Kahlan désigna une petite silhouette qu’elle distinguait à peine dans cette pénombre. La fillette maigrichonne, sans doute d’une dizaine d’années, était penchée sur un tonneau rempli de morceaux de verre qu’elle concassait avec une barre de fer.</p>

    <p>Kahlan attendit que la Mord-Sith ait mis pied à terre. Puis elle lui confia la bride de son étalon et se dirigea vers les sœurs qui travaillaient devant une rangée de tonneaux. Elles étaient plus d’une centaine, toutes placées de façon à avoir le vent dans le dos. Concentrées sur leur travail, elles ne remarquèrent pas l’arrivée de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan approcha de Verna, la prit par le bras et la força à se retourner. Consciente du danger que représentait la poussière de verre, elle réussit à parler d’un ton égal et relativement bas – mais rien moins qu’amical.</p>

    <p>— Verna, pourquoi Holly est-elle ici ?</p>

    <p>La Dame Abbesse regarda au-delà d’une bonne dizaine de sœurs occupées à concasser du verre. Comme on n’avait pas trouvé assez de mortiers et de pilons dans le camp, certaines utilisaient de grosses pierres et se servaient de planches comme support. Leur concentration était impressionnante, sans doute parce qu’elles se souvenaient de l’accident qui avait aveuglé une de leurs collègues. Pour qu’un drame survienne, il suffisait que le vent change abruptement de direction. Par bonheur, il était tombé avec la nuit, se transformant en une douce brise.</p>

    <p>Vêtue d’un manteau deux fois trop grand pour elle, Holly serrait les dents chaque fois qu’elle abattait sa barre de fer sur les morceaux de verre. On lui avait affecté une position relativement sûre, assez loin de l’endroit où les sœurs exécutaient le travail le plus délicat – et le plus dangereux –, mais son outil émettait quand même une lueur verdâtre qui n’avait rien de naturel.</p>

    <p>— Holly nous aide, Mère Inquisitrice, répondit Verna. Un peu plus loin, il y a aussi deux autres novices, Helen et Valery.</p>

    <p>Kahlan se pinça le nez entre le pouce et l’index et prit une profonde inspiration pour se calmer.</p>

    <p>— Vous êtes devenue folle ? Comment osez-vous amener des gamines sur le front pour participer à une opération qui aveuglera des milliers d’hommes ?</p>

    <p>Verna regarda autour d’elle et vit que certaines sœurs tendaient l’oreille. Prenant Kahlan par le bras, elle la tira à l’écart. Quand elle estima être assez loin de ses compagnes, elle croisa les bras et afficha l’expression sévère qui lui venait naturellement quand on la contrariait.</p>

    <p id="uid_36w1">— Mère Inquisitrice, Holly est une enfant, c’est vrai, mais elle a le don et elle est loin d’être stupide. Ces remarques valent aussi pour Helen et Valery. Pour une gamine, Holly a vu bien trop de choses affreuses, mais personne n’y peut rien. Elle est au courant, au sujet du raid et de l’attaque qui se prépare. Comme tous les enfants, elle était terrifiée quand les cavaliers ont déboulé dans le camp.</p>

    <p>— Et pour la réconforter, vous l’avez amenée ici ?</p>

    <p>— Que pouvais-je faire ? La confier à des soldats qu’elle ne connaît pas, pour qu’elle n’ait même pas le réconfort de voir les femmes qui veillent sur elle d’habitude ?</p>

    <p>— Mais elle est…</p>

    <p>— Elle a le don, vous dis-je ! Si horrible que ça paraisse, elle est bien mieux en compagnie des sœurs, parce qu’elles la comprennent et savent quels sont ses pouvoirs. Pour les gens « normaux », nous sommes des monstres, vous le savez… Enfant, ne cherchiez-vous pas la compagnie des Inquisitrices plus âgées, parce que vous vous sentiez bien près d’elles ?</p>

    <p>Kahlan s’était comportée ainsi, mais elle se garda bien de le dire.</p>

    <p>— Comme pour toutes les novices, nous sommes la seule famille de Holly. Avec nous, elle ne se sent jamais seule. Et même si elle a peur, faire quelque chose pour nous aider la réconforte.</p>

    <p>— Verna, c’est une enfant !</p>

    <p>— Aujourd’hui, vous avez dû tuer un petit garçon. Je respecte vos sentiments, mais ce drame ne doit pas retomber sur les épaules de Holly. C’est vrai, ce qu’elle nous aide à faire est monstrueux, mais la réalité est ainsi, et nous n’y pouvons rien. Cette nuit, comme nous tous, il est possible qu’elle meure. Si elle tombe entre les mains de ces soudards, vous imaginez ce qu’ils lui feront avant de l’égorger ? Au moins, ces choses-là sont hors de portée de <span class="Ital">son</span> imagination. Mais ce qu’elle comprend la terrifie déjà assez… Si elle avait voulu se cacher quelque part, je l’aurais laissée faire. Elle a choisi de lutter pour contribuer à son propre salut. Avec son don, elle peut s’acquitter de la partie la plus simple du travail en cours. Quand elle m’a suppliée de la laisser nous aider, je n’ai pas pu le lui refuser…</p>

    <p>Le cœur serré, Kahlan regarda la fillette qui s’échinait à casser du verre en s’aidant de son Han.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! nous devenons tous fous…</p>

    <p>Près des deux femmes, Cara sautait nerveusement d’un pied sur l’autre. Non qu’elle fût insensible à la situation, mais son sens des priorités lui hurlait que cette conversation était une perte de temps. Folie ou pas, les minutes s’écoulaient inexorablement, et l’instant de leur mort à tous approchait. Bref, il y avait plus important que les malheurs d’une gamine – voire de trois.</p>

    <p>— Où en êtes-vous ? Serez-vous prête à temps ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…, répondit Verna, sa façade d’assurance se craquelant. (Elle leva un bras et désigna la vallée, devant elle.) Le vent est favorable, mais il nous faudra beaucoup de verre pour couvrir toute la largeur du terrain.</p>

    <p>— Si vous n’y parvenez pas, le « nuage » fera quand même du mal aux attaquants…</p>

    <p>— Sauf s’ils peuvent l’éviter ou le contourner. De plus, quelques centaines d’aveugles ne suffiront pas à ralentir l’armée de l’Ordre. Si le Créateur consentait à la retarder d’une heure, je crois que nous aurions assez de… matière première.</p>

    <p>Kahlan ne mentionna pas ses doutes au sujet d’un éventuel miracle du Créateur. En revanche, avec l’obscurité, les soudards de Jagang pouvaient avoir du mal à avancer aussi vite que prévu.</p>

    <p>— Vous êtes sûre que les soldats ne sont pas en mesure de vous aider ? Il faut obligatoirement avoir le don ?</p>

    <p>— En fait, il y aurait bien une chose…</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— Me ficher la paix pour que je puisse travailler !</p>

    <p>Kahlan reconnut que la Dame Abbesse venait de marquer un point.</p>

    <p>— Promettez-moi simplement une chose, Verna. (À tout hasard, la Dame Abbesse afficha un air méfiant.) Quand l’Ordre attaquera, avant d’utiliser votre arme, faites évacuer les enfants à l’arrière, d’où on les conduira en sécurité dans le défilé.</p>

    <p>— J’y avais déjà pensé, Mère Inquisitrice, dit Verna, soulagée que Kahlan n’ait que cela à lui demander.</p>

    <p>Alors qu’elle retournait à ses occupations, Kahlan et Cara remontèrent la ligne de sœurs et arrivèrent au niveau où Holly s’affairait à leur préparer de la matière première.</p>

    <p>— Comment vas-tu, ma petite ? lui demanda Kahlan.</p>

    <p>La fillette cessa un instant de travailler, sa barre de fer en suspension dans l’air. Peu friande de magie, Cara plissa suspicieusement le front en apercevant la lueur verte.</p>

    <p>Dès que Holly eut posé son outil, l’appuyant contre le tonneau, le métal cessa de luire, privé de son énergie magique.</p>

    <p>— Très bien, Mère Inquisitrice… Sauf que j’ai froid, et que j’en ai assez d’être toujours gelée.</p>

    <p>Kahlan sourit et ébouriffa gentiment les cheveux de l’enfant.</p>

    <p>— Tout le monde en a assez ! (L’Inquisitrice s’agenouilla devant la gamine.) Quand nous serons dans l’autre vallée, tu pourras te réchauffer près d’un bon feu.</p>

    <p>— Ce sera formidable ! Maintenant, il faut que je recommence à travailler.</p>

    <p>Kahlan ne put s’empêcher d’enlacer la fillette et de la serrer contre elle. D’abord tendue, Holly s’abandonna très vite à cette étreinte.</p>

    <p>— J’ai tellement peur, Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Moi aussi, ma chérie… Moi aussi…</p>

    <p>Holly s’écarta de Kahlan et la regarda dans les yeux.</p>

    <p>— C’est vrai ? Vous avez peur que ces méchants hommes nous tuent ?</p>

    <p>— Bien sûr, mais je sais que des soldats courageux nous défendront. Comme toi, ils combattent pour que nous n’ayons plus rien à redouter, un jour prochain.</p>

    <p>La fillette glissa les mains dans les manches de son manteau pour les réchauffer.</p>

    <p>— Anna me manque beaucoup… Elle va bien, j’espère ?</p>

    <p>— Je l’ai vue il n’y a pas longtemps, et elle m’a semblé en forme. Inutile de t’inquiéter pour elle…</p>

    <p>— Elle m’a sauvée ! Je l’aime, et je voudrais être avec elle. Vous croyez qu’elle sera bientôt ici ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, ma chérie… Elle a des choses très importantes à faire, mais elle finira bien par nous rejoindre…</p>

    <p>Rassurée par cette affirmation – et soulagée de ne pas être la seule à avoir peur –, la fillette se remit au travail avec une toute nouvelle détermination.</p>

    <p>Alors que Cara et Kahlan approchaient de leurs chevaux, des roulements de sabots attirèrent leur attention. Avant d’identifier le cavalier, Kahlan reconnut la tache noire, sur la croupe d’Araignée.</p>

    <p>Zedd s’arrêta près des deux femmes et se laissa glisser à terre.</p>

    <p>— Ils arrivent, dit-il simplement.</p>

    <p>L’ayant entendu, Verna approcha à grandes enjambées furieuses.</p>

    <p>— C’est trop tôt ! cria-t-elle. Ils n’étaient pas censés se montrer si rapidement.</p>

    <p>Zedd ouvrit des yeux ronds comme des soucoupes.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, femme, que veux-tu donc que j’y fasse ? Dois-je aller leur demander de bien vouloir attendre un peu pour nous étriper ?</p>

    <p>— Vous savez ce que je veux dire ! Nous n’avons pas assez de verre !</p>

    <p>— Dans combien de temps l’ennemi sera-t-il là ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Dix minutes…</p>

    <p>Autant dire que presque plus rien ne les séparait de la catastrophe. L’estomac retourné, Kahlan se souvint de ce qu’elle avait éprouvé quand on l’avait battue à mort.</p>

    <p>— Combien avez-vous de verre ? demanda Zedd très calmement, comme s’il s’enquérait de l’heure du dîner.</p>

    <p>— Pas assez ! Créateur bien-aimé ! nous ne parviendrons pas à couvrir toute la largeur du terrain. Tout ce travail n’aura servi à rien !</p>

    <p>— Si je comprends bien, nous n’avons plus le choix…, déclara Zedd.</p>

    <p>Il sonda l’obscurité, devant eux, y voyant sans doute ce que seul un sorcier pouvait distinguer.</p>

    <p>— Commencez à lancer la poudre dont vous disposez, dit-il du ton accablé d’un homme qui jette sur une table de jeu la pièce de la dernière chance. Des messagers m’attendent non loin d’ici. Je ferai prévenir le général Meiffert. Il faut qu’il sache.</p>

    <p>Voir Zedd pareillement abattu avait de quoi glacer les sangs. Depuis le début, le vieil homme les encourageait dans les pires situations, son optimisme ayant raison de leurs plus profonds moments de lassitude…</p>

    <p>Il prit les rênes d’Araignée et fit mine de remonter en selle.</p>

    <p>— Attendez un peu…, dit Kahlan.</p>

    <p>Le vieux sorcier se retourna, vivante incarnation du désespoir. Après avoir mené victorieusement tant de combats – et depuis son plus jeune âge –, il semblait vidé de toutes ses forces.</p>

    <p>Kahlan ne pouvait pas le laisser tomber. Aujourd’hui, c’était lui qui avait besoin de soutien, et elle allait trouver une solution.</p>

    <p>Elle afficha une détermination inébranlable pour le réconforter, puis regarda Verna.</p>

    <p>— Dame Abbesse, que se passera-t-il si nous modifions notre plan ?</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Eh bien, nous ne sommes pas obligés de laisser le nuage dériver au vent en espérant qu’il aille là où nous le voulons.</p>

    <p>— Je ne comprends pas où…</p>

    <p>— En agissant ainsi, une partie du nuage s’éparpillera dans la vallée et ne fera de mal à personne. Je me trompe ?</p>

    <p>— Non, mais…</p>

    <p>— Et si nous le lâchions sur une zone très précise égale à la largeur du front ? Uniquement là où il sera utile.</p>

    <p>— C’est une bonne idée, cependant…</p>

    <p>— Dans ce cas-là, auriez-vous assez de verre ?</p>

    <p>— Sans doute, mais souvenez-vous que nous ne pouvons pas recourir à la magie. Sinon, les sœurs adverses invoqueront un bouclier, et la manœuvre aura été inutile.</p>

    <p>Kahlan sonda un court instant la plaine déserte. Bientôt, elle serait couverte de soudards assoiffés de sang, et des cris de guerre déchireraient le silence.</p>

    <p>La jeune femme connut de nouveau l’angoisse paralysante qui l’avait saisie quand des brutes l’avaient encerclée, près de Fairfield. Mais la colère eut vite raison de cette panique.</p>

    <p>— Quand il attaquera, l’ennemi aura le vent de face. Si je chevauche le long de notre ligne de défense, devant les rangs de l’Ordre, et si je sème au vent la poudre de verre, elle flottera vers les soldats, pratiquement sans déperdition. Dans ce cas, la quantité que vous avez déjà devrait suffire. Enfin, à mon avis… Alors, allez-vous me répondre ? Si nous procédons comme ça, aurez-vous assez de verre ?</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, soupira Verna, mesurez-vous les risques que vous prendrez ?</p>

    <p>— Oh ! que oui ! Ce sera beaucoup moins dangereux que d’encaisser une attaque frontale épée au poing. Mais est-ce que ça marchera ? Allez-vous enfin répondre ? La quantité de poudre sera-t-elle suffisante ?</p>

    <p>— Je crois que oui… Votre méthode est sans nul doute plus efficace que la nôtre.</p>

    <p>— Alors, filez réunir tout le verre déjà prêt !</p>

    <p>Verna renonça à discuter et partit au pas de course.</p>

    <p>Cara allait débiter une longue liste d’objections, mais Zedd leva une main pour lui ordonner de le laisser s’en charger.</p>

    <p>— Kahlan, ton idée est excellente, mais quelqu’un d’autre doit la mettre en application. C’est bien trop risqué, et…</p>

    <p>— J’aurai besoin d’une diversion, coupa l’Inquisitrice. Comme je chevaucherai dans le noir, les soudards ne me remarqueront probablement pas, mais deux précautions valent mieux qu’une. Si vous pouviez préparer quelque chose pour détourner un moment l’attention des attaquants.</p>

    <p>— Comme j’ai tenté de le dire, quelqu’un d’autre…</p>

    <p>— Non ! Personne ne le fera à ma place. C’est mon idée, et je m’en chargerai !</p>

    <p>Kahlan s’estimait responsable de la catastrophe en cours. Si elle n’était pas tombée dans le piège de Jagang, rien ne serait arrivé, car il n’aurait jamais osé lancer une attaque de nuit contre l’armée d’harane au grand complet.</p>

    <p>Elle pensa à Holly, terrorisée à l’idée que des « méchants hommes » la tuent. Dans le camp, tout le monde avait les entrailles nouées par la peur.</p>

    <p>Si l’Ordre triomphait cette nuit, ce serait sa faute, elle le savait. Et cette idée n’était pas supportable.</p>

    <p>— Je m’en chargerai, répéta-t-elle. C’est comme ça, et rien ne me fera changer d’avis. Si nous continuons à discutailler, il sera bientôt trop tard. Alors, cette diversion, elle arrive ?</p>

    <p>Zedd grogna de colère, mais l’étincelle de la combativité brillait de nouveau dans son regard.</p>

    <p>— Warren n’est pas loin d’ici. Nous nous posterons assez loin l’un de l’autre, et tu auras ta foutue diversion.</p>

    <p>— Que ferez-vous ?</p>

    <p>Le vieil homme eut enfin un demi-sourire.</p>

    <p>— Rien d’extraordinaire, cette fois… Pas de sortilèges compliqués qui risqueraient de nous revenir en pleine face. Du bon vieux feu de sorcier, voilà qui conviendra !</p>

    <p>Kahlan resserra les fixations de sa cuirasse et s’assura que l’Épée de Vérité était bien accrochée dans son dos.</p>

    <p>— Va pour du feu de sorcier !</p>

    <p>— Regarde bien à droite, quand tu chevaucheras. Je ne voudrais pas que tu brûles dans les flammes que je destine à l’ennemi. Et méfie-toi également des ripostes des unités magiques de l’Ordre.</p>

    <p>Acquiesçant distraitement, l’Inquisitrice vérifia les fixations de ses jambières. Elle n’avait pas oublié les traces laissées dans le cuir par les ongles de ses adversaires, durant le raid nocturne.</p>

    <p>Verna revint au pas de course, un grand seau dans chaque main. Quelques Sœurs de la Lumière l’accompagnaient, le souffle court.</p>

    <p>— Voilà, haleta la Dame Abbesse, allons-y !</p>

    <p>Kahlan tendit les mains pour s’emparer des seaux.</p>

    <p>Verna recula d’un pas.</p>

    <p>— Comment pensez-vous chevaucher et semer cette poudre dans l’air ? De plus, vous ne savez rien de ses… hum… propriétés…</p>

    <p>— Verna, je refuse de…</p>

    <p>— Arrêtez de vous comporter comme une enfant têtue ! Allons-y toutes les deux !</p>

    <p>— Elle a raison, Mère Inquisitrice, dit Cara en s’emparant d’un seau. Vous ne pouvez pas galoper, répandre la poussière et tenir les deux seaux. Avec Verna, chargez-vous du premier, et je m’occuperai du second.</p>

    <p>La grande et svelte sœur Philippa se précipita aux côtés de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Maîtresse Cara est dans le vrai, Dame Abbesse, dit-elle. Allez avec la Mère Inquisitrice, et moi j’irai avec elle.</p>

    <p>Kahlan comprit que discuter serait inutile. Ces trois femmes étaient tout aussi déterminées qu’elle.</p>

    <p>— Très bien, dit-elle en enfilant ses gants.</p>

    <p>Elle ferma son manteau et resserra la fixation du col. Dans des circonstances pareilles, un vêtement qui battait au vent suffisait à trahir la présence d’un cavalier. La garde de l’épée de Richard serait inaccessible, puisque couverte par le vêtement, mais elle ne pensait pas en avoir besoin. Et savoir qu’elle était là suffirait à lui rappeler que son mari restait présent auprès d’elle, d’une certaine façon…</p>

    <p>Verna ramassa une poignée de neige et la jeta devant elle pour tester le vent. Pas très violent mais régulier, il soufflait toujours dans la bonne direction. Au moins, tout ne se liguait pas contre eux…</p>

    <p>— Vous irez les premières, dit Kahlan à Cara. Verna et moi attendrons quelques minutes, pour ne pas risquer de traverser votre nuage aveuglant. En procédant à deux passages, nous « arroserons » à coup sûr toute la rangée d’ennemis. Il ne faut pas qu’il y ait de brèches ! La panique et l’horreur doivent toucher tous les soldats.</p>

    <p>— C’est bien raisonné, souffla Philippa.</p>

    <p>Imitant Kahlan, elle s’assura que son manteau ne flotterait pas au vent.</p>

    <p>— Oui, ce sera encore plus efficace comme ça, renchérit Verna.</p>

    <p>— Je suppose que nous n’avons pas le temps de philosopher sur les dangers de cette manœuvre ? marmonna Zedd.</p>

    <p>Résigné, il saisit les rênes d’Araignée et se hissa en selle.</p>

    <p>— Laissez-moi deux ou trois minutes pour aller prévenir Warren et prendre ma position. Ensuite, nous montrerons à ces soudards ce qu’est un vrai feu de sorcier.</p>

    <p>Sur un dernier sourire, il talonna sa monture. Le voir reprendre du poil de la bête fit chaud au cœur à Kahlan.</p>

    <p>— Quand ce sera fini, lança-t-il par-dessus son épaule, j’espère qu’un bon dîner m’attendra de l’autre côté du défilé.</p>

    <p>— S’il le faut, je le préparerai pour vous, promit Kahlan.</p>

    <p>Le vieux sorcier salua les quatre femmes et partit au galop.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
