<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 41</h1>

    <p>Sur l’ordre d’Harold, Ryan et ses deux compagnons allèrent superviser l’installation des Galeiens dans le camp d’haran.</p>

    <p>Dans la cabane – pas si grande que ça – Zedd et Warren s’assirent sur un banc. Verna et Adie en investirent un autre, et Cara alla se poster devant la fenêtre. Debout près d’elle, le général Meiffert regarda le prince et la Mère Inquisitrice s’asseoir face à face, une petite table les séparant.</p>

    <p>— Alors, demanda Kahlan, de plus en plus inquiète, comment va Cyrilla ?</p>

    <p>— Eh bien… la reine s’est remise.</p>

    <p>— La reine ? (Kahlan se leva d’un bond.) Elle est guérie ? Harold, c’est une formidable nouvelle ! Et elle porte de nouveau sa couronne ? Voilà qui est encore mieux !</p>

    <p>L’Inquisitrice se réjouissait d’être débarrassée de ce fardeau. Avec le temps que lui prenait la guerre, le peuple de Galea serait bien plus en sécurité entre les mains de Cyrilla. Mais plus encore, apprendre que sa demi-sœur allait mieux lui faisait chaud au cœur. Même si elles n’avaient jamais été proches, les deux femmes se respectaient beaucoup.</p>

    <p>Cerise sur le gâteau, Harold était enfin là avec des renforts. Près de cent mille hommes, si tout s’était passé comme prévu. L’armée que Kahlan entendait lever prenait lentement forme…</p>

    <p>Harold semblait épuisé, sans doute parce que réunir autant d’hommes n’avait pas dû être un jeu d’enfant. Elle ne lui avait jamais vu un teint si gris. Par moments, son regard vide la faisait penser à celui de leur père…</p>

    <p>— Combien de soldats as-tu amenés ? Cent mille, comme nous l’espérions ? Doubler nos forces ne nous fera pas de mal, sais-tu ?</p>

    <p>Personne ne dit rien. Quand elle balaya l’assistance du regard, Kahlan constata que tout le monde détournait la tête.</p>

    <p>Son inquiétude revint aussitôt.</p>

    <p>— Combien de soldats, Harold ?</p>

    <p>— Un millier, environ…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Le capitaine Ryan et ses hommes… Ceux que tu as conduits à la bataille, naguère…</p>

    <p>— Nous avons besoin de tous les Galeiens, Harold ! Que s’est-il passé ?</p>

    <p>Le prince osa enfin soutenir le regard de sa demi-sœur. Dans l’intimité, il la tutoyait, mais il ne s’était pas dégelé pour autant.</p>

    <p>— La reine a refusé mon plan… Peu après ta dernière visite, elle est miraculeusement sortie de sa confusion. Tu sais comment elle est : ambitieuse, énergique et toujours prête à défendre les intérêts de Galea. Hélas, sa maladie lui a laissé des séquelles. Aujourd’hui, elle a peur de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Moi aussi, dit Kahlan, envahie par une colère froide. (La garde de l’épée de Richard dépassait de son épaule, comme d’habitude, et Harold sursauta quand il remarqua enfin ce détail.) Dans les Contrées, tout le monde redoute les hordes de Jagang. C’est pour ça qu’il nous faut des renforts.</p>

    <p>— Je le lui ai dit, Kahlan… Mais elle m’a répondu que la reine de Galea devait d’abord penser à son royaume.</p>

    <p>— Galea s’est joint à l’empire d’haran !</p>

    <p>Harold eut un geste d’impuissance.</p>

    <p>— Quand elle était malade, les événements de la vie réelle n’atteignaient pas sa conscience. Selon elle, tu devais porter provisoirement la couronne pour prendre soin du peuple, pas pour le dépouiller de sa souveraineté. Elle affirme que tu as outrepassé ton autorité et refuse de valider le traité.</p>

    <p>Kahlan regarda Zedd, Warren, Verna, Adie, Meiffert et Cara. Leur expression fermée lui glaça les sangs.</p>

    <p>— Harold, nous avons longuement parlé de ce sujet. Les Contrées sont menacées, et le Nouveau Monde tout entier risque de tomber sous le joug de la tyrannie. Aucun royaume ne peut se défendre seul. C’est le meilleur moyen de courir à la défaite ! S’unir est notre seul espoir.</p>

    <p>— Je suis d’accord avec toi, Kahlan. Hélas, la reine ne partage pas notre opinion.</p>

    <p>— Dans ce cas, elle est toujours malade !</p>

    <p>— C’est possible, mais je n’ai pas les compétences pour le dire.</p>

    <p>Accablée, Kahlan posa les coudes sur la table et se prit la tête à deux mains. Pourquoi fallait-il que les catastrophes se succèdent à un rythme si régulier ?</p>

    <p>— Et Jebra ? demanda Zedd.</p>

    <p>Kahlan fut contente d’entendre sa voix, comme s’il pouvait à lui seul ramener un peu de raison dans un monde devenu fou.</p>

    <p>— Nous l’avons laissée en Galea pour qu’elle s’occupe de Cyrilla et vous conseille, continua le vieux sorcier. Je doute qu’elle soit allée dans le sens de la reine…</p>

    <p>— Hélas, répondit Harold, Cyrilla a fait emprisonner Jebra. Et elle a ordonné à ses geôliers de lui couper la langue si elle continuait à proférer ce que la reine tient pour des « blasphèmes ».</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses oreilles. Désormais, ce n’étaient plus les aberrations de Cyrilla qui l’étonnaient, mais…</p>

    <p>— Harold, demanda-t-elle, pourquoi obéis-tu aux ordres d’une folle ?</p>

    <p>Le prince serra les mâchoires sous l’insulte.</p>

    <p>— Parce qu’elle est ma sœur, et la reine de Galea ! J’ai juré de la servir et de lui être loyal, comme chacun des hommes qui combattent avec vous. À ce propos, je leur ai déjà transmis les ordres de leur souveraine. Nous allons tous repartir pour Galea. J’en suis désolé, mais c’est ainsi !</p>

    <p>Kahlan tapa du poing sur la table.</p>

    <p>— Si Galea tombe, l’Ordre pourra déferler dans toutes les Contrées du Milieu. Jagang sait qu’il aura gagné s’il prend le contrôle de la vallée de Callisidrin.</p>

    <p>— J’en ai conscience, mais je n’y peux rien.</p>

    <p>— Si je comprends bien, tu voudrais que les D’Harans et les Keltiens meurent à la place des Galeiens ? Ta sœur et toi pensez rester paisiblement chez vous pendant que d’autres se sacrifieront pour votre sécurité ?</p>

    <p>— Non, ce n’est pas ça, mais…</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il, Harold ? Ne vois-tu pas qu’en luttant à nos côtés tu protégeras plus efficacement ton royaume ?</p>

    <p>Le prince reprit un ton formel et repassa au vouvoiement.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous avez probablement raison, mais ça ne change rien. Je suis le chef de l’armée galeienne, et j’ai passé ma vie à servir mon peuple, mon royaume et ses souverains. D’abord mon père et ma mère, puis aujourd’hui ma sœur. Quand j’étais enfant, mon père me prenait sur ses genoux et m’enseignait à placer la sécurité de Galea au-dessus de tout.</p>

    <p>— Harold, dit Kahlan, gardant son calme au prix d’un effort inhumain, Cyrilla est toujours malade, c’est évident. Si tu veux protéger ton peuple, rends-toi compte qu’elle s’y prend de la pire façon possible.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, la reine m’a chargé d’une mission, et je sais où est mon devoir !</p>

    <p>— Ton devoir ? Vas-tu te plier à la volonté d’une démente ? C’est la raison qui dicte les choix d’un défenseur de la liberté, rien d’autre ! Reine ou pas, l’intelligence doit être ta seule véritable maîtresse. Ce que tu appelles « devoir » est un autre nom pour ce que je nomme « bêtise ».</p>

    <p>Harold regarda Kahlan comme si elle était une enfant incapable de comprendre un discours d’adulte.</p>

    <p>— C’est ma reine, et elle a consacré sa vie à notre peuple.</p>

    <p>— Cyrilla est hantée par les fantômes de ses tortionnaires. Si tu la laisses faire, les Galeiens souffriront pour rien. Par aveuglement, tu seras son complice. Elle n’est plus ce qu’elle était, tu dois l’accepter.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je comprends votre point de vue, mais il ne modifie pas ma position. Je dois obéir à ma reine.</p>

    <p>Kahlan baissa les yeux, accablée par ce discours absurde. Se laissant quelques secondes pour reprendre son calme, elle repassa à l’offensive.</p>

    <p>— Harold, Galea appartient à l’empire d’haran. Cyrilla règne parce que nous le voulons bien. De plus, même si elle refuse le traité, elle reste subordonnée à la Mère Inquisitrice, comme ce fut toujours le cas. Étant la dirigeante suprême des Contrées – et de l’empire d’haran, en l’absence de Richard –, je décide de renverser la reine de Galea. Dès cette minute, Cyrilla n’a plus aucun pouvoir, en Galea encore moins qu’ailleurs.</p>

    <p>» Prince Harold, je vous ordonne de retourner à Ebinissia, où vous mettrez Cyrilla aux arrêts, pour son propre bien. Après avoir libéré Jebra, vous reviendrez ici avec toutes les forces galeiennes – moins la garnison qui se chargera de défendre la capitale du royaume.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je suis navré, mais ma reine…</p>

    <p>— Assez ! cria Kahlan en tapant de nouveau sur la table.</p>

    <p>Le prince se tut, tétanisé.</p>

    <p>— C’est la Mère Inquisitrice qui vient de vous donner des ordres ! Il n’y a rien à discuter, compris ?</p>

    <p>Kahlan se leva, posa les mains sur la table, se pencha et foudroya Harold du regard.</p>

    <p>Dans un silence de mort, tous les témoins tentèrent d’anticiper les conséquences du drame qui se déroulait devant leurs yeux.</p>

    <p>Harold parla d’une voix monocorde qui rappela à Kahlan celle de Wyborn.</p>

    <p>— Je sais que ça vous paraît absurde, Mère Inquisitrice, mais mon peuple et mon royaume passent avant vous. Cyrilla est ma sœur, ne l’oubliez pas. Le roi Wyborn m’a appris le sens de l’honneur, et un officier digne de ce nom obéit à sa souveraine. Les Galeiens présents dans ce camp doivent rentrer d’urgence chez eux. Mon devoir m’oblige à protéger mon peuple et à obéir aveuglément à ma reine.</p>

    <p>— Espèce de crétin ! explosa Kahlan. Comment oses-tu me parler d’honneur ? Tu sacrifies des milliers d’innocents au nom de ce que tu crois être de la noblesse d’esprit ! L’honneur, c’est regarder la réalité en face. S’en détourner est de la bêtise, rien de plus. Tu n’as aucun honneur, Harold !</p>

    <p>Kahlan se laissa retomber sur sa chaise.</p>

    <p>— Je t’ai donné des ordres, dit-elle après avoir un moment contemplé les flammes, dans la cheminée. Refuses-tu de les exécuter ?</p>

    <p>— J’y suis contraint, Mère Inquisitrice. Veuillez croire que c’est à mon corps défendant.</p>

    <p>— Harold, il s’agit d’une trahison !</p>

    <p>— Je comprends que vous voyiez les choses ainsi…</p>

    <p>— Je les vois ainsi, oui ! Tu trahis ton peuple, les Contrées, l’empire d’haran et la Mère Inquisitrice ! Comment devrais-je réagir, selon toi ?</p>

    <p>— En toute logique, me condamner à mort serait équitable…</p>

    <p>— Si tu en as conscience, pourquoi restes-tu fidèle à une folle ? Une fois mort, tu ne pourras plus exécuter ses ordres, de toute façon… En t’entêtant, tu priveras tout un peuple de ton soutien, alors que tu prétends ne vivre que pour lui. Pourquoi ne pas te joindre à nous, Harold ? En refusant, tu te montres sous le jour d’un idiot sans honneur.</p>

    <p>Le prince leva sur Kahlan des yeux où brillait une fureur meurtrière.</p>

    <p>— Puisque vous me provoquez, je répondrai, et vous m’écouterez, même si ça doit me coûter la vie ! Devant vous, j’entends défendre mon honneur, celui de ma sœur et celui du royaume que mon père et ma mère, le roi Wyborn et la reine Bernardine, nous ont légué. Quand j’étais enfant, mon père nous a été arraché par une Inquisitrice – votre mère – parce qu’elle désirait avoir pour compagnon un homme vigoureux et fort. Un homme dont elle a dévasté l’esprit, s’il faut vous le rappeler ! Et maintenant, la fille de cette voleuse voudrait me contraindre à trahir ma sœur ? Elle pense pouvoir me rendre complice d’un coup d’État, et m’obliger à comploter contre mon peuple ? Avant de partir, mon père m’a chargé d’une mission, puisqu’il se savait condamné à devenir le pantin d’une Inquisitrice. Savez-vous laquelle ? Rester à jamais fidèle à la couronne de Galea et à son peuple ! Même si ça vous paraît absurde, je ne trahirai pas la mémoire d’un homme pareil.</p>

    <p>Stupéfaite, Kahlan dévisagea son demi-frère.</p>

    <p>— Je suis désolée que tu voies les choses comme ça, Harold, dit-elle.</p>

    <p>L’air dur et déterminé, le prince semblait avoir vieilli de dix ans en quelques minutes.</p>

    <p>— Je sais que vous n’êtes pas responsable de ce qui s’est passé avant votre naissance, Mère Inquisitrice. En vous, j’aimerai toujours la part qui ressemble à mon père. Mais que vous soyez coupable ou non, je dois vivre avec le poids du passé. Et aujourd’hui, je dois me fier à mes sentiments.</p>

    <p>— Tes sentiments…, répéta Kahlan.</p>

    <p>— Oui. C’est ainsi que je vois les choses, et il me faut avoir foi en mon jugement.</p>

    <p>Kahlan tenta de ravaler la boule qui s’était formée dans sa gorge.</p>

    <p>— La foi, les sentiments… Harold, tu es aussi fou que ta sœur !</p>

    <p>Se redressant, elle croisa les mains et regarda pour la dernière fois dans les yeux ce demi-frère qu’elle n’avait jamais vraiment connu.</p>

    <p>Puis elle prononça sa sentence.</p>

    <p>— Demain à l’aube, l’empire d’haran et Galea seront officiellement en guerre. Si un de mes hommes ou moi te rencontrons, tu seras emprisonné puis exécuté pour le crime de haute trahison.</p>

    <p>» Je ne permettrai pas aux guerriers qui luttent à mes côtés de mourir pour des félons. Quand l’Ordre Impérial attaquera la vallée de Callisidrin, les Galeiens devront se défendre seuls. Les bouchers de Jagang les tueront jusqu’au dernier, comme ils l’ont fait à Ebinissia. Et l’empereur offrira ta sœur à ses hommes, pour qu’ils en fassent leur putain.</p>

    <p>» Tout cela sera ta faute, Harold, parce que tu as renoncé à utiliser ton cerveau. Quand on écoute ses « sentiments » et sa « foi », on s’engage souvent sur de bien mauvais chemins.</p>

    <p>Harold n’émit pas de commentaire.</p>

    <p>— Dis à Cyrilla que devenir la catin d’une bande de soudards serait un moindre mal… Car si l’Ordre n’entre pas en Galea, je le ferai à sa place, et j’ai juré d’être impitoyable avec tous ceux qui soutiennent Jagang. Votre trahison vous range dans cette catégorie. Si Cyrilla échappe à l’empereur, je viendrai la capturer, je la ramènerai en Aydindril, et je la jetterai dans l’oubliette d’où tu l’as tirée il n’y a pas si longtemps. En compagnie de tous les violeurs que je trouverai, bien entendu…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous ne pouvez pas…</p>

    <p>— Tu crois, Harold ? N’oublie surtout pas de décrire à ta reine le sort que je lui réserve. Jebra a dû tenter de la prévenir, et ça lui a valu de croupir en prison. Cyrilla refuse de voir la fosse qui s’ouvre sous ses pieds, et tu tomberas dans le gouffre avec elle. Hélas, tu entraîneras avec toi un peuple innocent…</p>

    <p>Kahlan dégaina l’épée royale qu’elle portait au côté, la tint par les deux extrémités et, non sans effort, la brisa sur son genou. Puis elle jeta les deux moignons de l’arme aux pieds du prince.</p>

    <p>— Et maintenant, hors de ma vue !</p>

    <p>Harold fit mine de sortir, mais Zedd leva une main pour l’en empêcher.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit-il, pesant soigneusement ses mots, j’ai peur que tu laisses tes sentiments prendre le pas sur ta raison.</p>

    <p>Soulagé par cette intervention, Harold désigna Kahlan tout en parlant au vieil homme.</p>

    <p>— Dites-lui qu’elle se trompe, sorcier Zorander !</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses oreilles. Stupéfaite, elle plongea son regard dans les yeux noisette de Zedd.</p>

    <p>— Auriez-vous la bonté de m’expliquer en quoi mes émotions m’induisent en erreur, sorcier Zorander ?</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, la reine Cyrilla est folle, c’est une évidence. Le prince Harold, en la soutenant, lui rend un bien mauvais service. En outre, il condamne à mort un peuple innocent. S’il avait choisi la voie de la raison, il aurait protégé les sujets de sa sœur et rendu un vibrant hommage à la grande reine qu’elle fut jadis. Hélas, il préfère s’aveugler en tenant pour de la sagesse les propos délirants d’une folle. Cet homme, Mère Inquisitrice, s’est rangé dans le camp de la mort, et il condamne des centaines de milliers de braves gens à le suivre dans la tombe.</p>

    <p>» Ne viens-tu pas de le juger coupable de trahison ? Ensuite, tes émotions ont brouillé ton jugement. Harold est désormais une menace pour notre cause, pour nos hommes et pour son propre peuple. Il est hors de question de le laisser partir.</p>

    <p>— Mais, Zedd…, commença le prince, bouleversé.</p>

    <p>Dans le regard du sorcier, il lut une sentence de mort… et un défi. S’il osait, qu’il s’engage un peu plus sur la voie de la trahison ! Les lèvres d’Harold bougèrent, mais pas un son n’en sortit.</p>

    <p>— Quelqu’un n’est pas d’accord avec moi ? demanda le Premier Sorcier.</p>

    <p>Il regarda Adie, qui secoua la tête. Verna fit de même, comme Warren, après une brève hésitation.</p>

    <p>— Je n’accepterai pas ça ! s’écria Harold, indigné. La Mère Inquisitrice m’a donné jusqu’à l’aube pour partir. Vous devez respecter sa décision.</p>

    <p>Il fit deux pas vers la porte, puis s’arrêta et porta une main à son cœur. Titubant soudain, les yeux révulsés, il bascula en avant et s’écroula sur le plancher.</p>

    <p>Kahlan le regarda, assommée.</p>

    <p>Meiffert fut le premier à réagir. S’agenouillant à côté du prince, il lui tâta le pouls, puis leva les yeux, fixa Kahlan et secoua la tête.</p>

    <p>L’Inquisitrice dévisagea Zedd, Adie, Verna et Warren. Aucun ne broncha.</p>

    <p>— Je ne veux pas savoir qui a fait ça, dit-elle. Je ne prétends pas que c’était mal, mais je ne veux rien savoir !</p>

    <p>Les deux sorciers et les deux magiciennes acquiescèrent.</p>

    <p>Kahlan alla se camper sur le seuil de la cabane pour respirer un peu d’air frais. Sondant le terrain, elle repéra le capitaine Ryan, adossé contre le tronc d’un érable, non loin de là.</p>

    <p>Le jeune officier se mit au garde-à-vous dès qu’il la vit approcher.</p>

    <p>— Bradley, demanda-t-elle, le prince Harold vous a-t-il dit pourquoi il venait ici ?</p>

    <p>Notant que la Mère Inquisitrice l’appelait par son prénom, le capitaine prit une posture moins officielle.</p>

    <p>— Oui. Il devait vous avertir que tous les Galeiens, sur ordre de la reine, rentreraient au pays pour le défendre.</p>

    <p>— Alors, que faites-vous ici avec vos hommes ?</p>

    <p>— Eh bien… Pour être honnête, nous avons déserté, Mère Inqui sitrice.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Quand le prince Harold m’a informé de ce qui se passait, et ordonné de l’assister, je lui ai dit que c’était une décision désastreuse pour notre peuple. Il m’a répondu que mon travail n’était pas de réfléchir. Mais j’ai combattu à vos côtés, et j’étais sûr de mieux savoir que lui qui vous êtes. J’ai conscience que vous combattez pour protéger les peuples des Contrées. Quand je lui ai dit que Cyrilla se trompait, le prince, furieux, m’a rappelé mon devoir d’officier.</p>

    <p>» Je lui ai répondu que je désertais, afin de me tenir à vos côtés. Il aurait pu me faire exécuter pour trahison, mais il aurait dû abattre aussi les mille hommes que je commande, parce qu’ils pensent tous comme moi. Beaucoup ont même osé le lui dire en face. Dépassé, il nous a laissés chevaucher avec lui jusqu’ici.</p>

    <p>» J’espère que vous n’êtes pas en colère contre nous, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>Profondément émue, Kahlan renonça à son masque et à toutes ses prérogatives pour redevenir une simple guerrière.</p>

    <p>— Merci, dit-elle en prenant le jeune officier par les épaules. Vous avez utilisé votre cerveau, et je ne peux pas vous en vouloir à cause de ça.</p>

    <p>— Un jour, vous m’avez dit que mes hommes et moi étions une grenouille qui tentait d’avaler un bœuf. Si je puis me permettre, c’est exactement ce que vous tentez de faire, aujourd’hui. Et je vous crois capable de réussir, surtout avec notre aide…</p>

    <p>Sous les ordres du général Meiffert, quelques soldats sortaient déjà de la cabane le cadavre d’Harold.</p>

    <p>— J’étais sûr que ça finirait mal pour lui, dit Ryan. Depuis que Cyrilla est tombée… malade…, il n’était plus le même. Je l’ai toujours aimé et respecté, et décider de le quitter ne fut pas facile. Mais servir sous ses ordres n’avait plus de sens.</p>

    <p>Kahlan tapota l’épaule du jeune officier.</p>

    <p>— Je suis désolée, Bradley. Comme vous, j’ai toujours eu une très haute opinion de lui. Il faut croire que voir sa sœur dans un état lamentable pendant si longtemps a eu raison de sa logique. Essayez de vous souvenir de lui tel qu’il était avant ce drame.</p>

    <p>— Je m’y efforcerai, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Accablée, Kahlan préféra changer de sujet.</p>

    <p>— Il faudrait qu’un de vos hommes aille porter à Cyrilla un message de ma part. Je comptais le confier à Harold, mais…</p>

    <p>— Je vais m’en occuper, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan s’avisa soudain qu’il faisait un froid de gueux et qu’elle n’avait pas de manteau. Tandis que Ryan allait rejoindre ses hommes, elle se hâta de retourner dans la cabane.</p>

    <p>Adie et Verna étaient parties. Pendant que Cara ajoutait des bûches dans la cheminée, Warren cherchait une carte dans la caisse remplie de documents d’état-major rangée dans un coin de la pièce.</p>

    <p>Quand il l’eut trouvée et fit mine de sortir, Kahlan lui prit le bras au passage.</p>

    <p>Elle sonda son regard bleu, plein d’une sagesse sans rapport avec son âge apparent. Richard lui avait toujours dit que le futur prophète était un des hommes les plus intelligents qu’il connaissait. En outre, son véritable don était de déchiffrer les prédictions…</p>

    <p>— Warren, allons-nous tous mourir dans cette guerre ?</p>

    <p>Le sorcier eut un petit sourire espiègle.</p>

    <p>— Je pensais que les prophéties ne vous intéressaient pas, Kahlan…</p>

    <p>L’Inquisitrice lâcha le bras de Warren.</p>

    <p>— Et vous aviez raison… Oubliez ça !</p>

    <p>Jugeant qu’il fallait plus de bois, Cara sortit avec Warren. Restée seule avec Zedd, Kahlan alla se réchauffer les mains devant la cheminée tout en contemplant Bravoure.</p>

    <p>Le vieux sorcier approcha et lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Ce que tu as dit à Harold au sujet de la logique et de l’intelligence était très juste, ma chère enfant.</p>

    <p>Du bout d’un index, Kahlan caressa la robe de Bravoure.</p>

    <p>— Je n’ai aucun mérite, parce que j’ai répété ce que m’a dit Richard, quand il m’a expliqué sa décision. Je me souviens encore de chaque mot : « Le seul souverain dont j’accepte le joug, c’est ma raison. »</p>

    <p>— Il a dit ça ? Exactement ?</p>

    <p>— Oui. Il a ajouté : « Ce qui existe, existe, et ce qui est, est. Toute la pyramide de la connaissance repose sur ces fondations. C’est la base même de la vie. »</p>

    <p>» Selon lui, les caprices et les désirs ne sont pas des faits, et c’est pour ça qu’il faut s’en méfier. Je crois que le comportement d’Harold prouve à quel point c’est vrai. Celui qui décide de s’aveugler se jette lui-même dans un abîme sans fond.</p>

    <p>Kahlan admira encore un peu la statuette. Étonnée par le silence de Zedd, elle finit par se retourner. Les yeux rivés sur les flammes, le vieil homme pleurait.</p>

    <p>— Zedd, qu’est-ce qui ne va pas ?</p>

    <p>— Ce fichu garçon a trouvé ça tout seul ! Il a tout compris sans l’aide de quiconque !</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ?</p>

    <p>— De la Sixième Leçon du Sorcier, sans doute la plus importante de toutes. « Le seul souverain dont on doit accepter le joug est la raison. » Kahlan, c’est le moyeu autour duquel tournent toutes les autres Leçons ! La plus importante, et aussi la plus simple. Pourtant, c’est celle qu’on viole et qu’on néglige le plus. Malgré les protestations des sbires du mal, nous devons nous y accrocher comme à une bouée de sauvetage. La misère, l’injustice et la dévastation guettent tous ceux qui s’éloignent du cercle de lumière que la raison projette autour d’elle. Dans l’ombre, les demi-vérités guettent la première défaillance des tenants de la logique !</p>

    <p>» Sais-tu de quoi est pavé le chemin qui mène à la perdition ? De foi aveugle et de sentiments ! Car avec eux, il n’y a pas de garde-fou, et toutes les horreurs deviennent possibles. La foi aveugle et les sentiments sont des poisons mortels, parce qu’ils fournissent une justification morale à toutes les dépravations !</p>

    <p>» Ce sont les ombres qui entourent la raison, mon enfant. Quant à la vérité, elle existe uniquement si on la regarde à travers le prisme de la raison. Sous son règne – voire son joug –, il est possible de contempler dans sa totalité le miracle de la vie. Rejeter la raison, Kahlan, revient à opter pour la mort.</p>

    <p> </p>

    <p>Le lendemain matin, près de la moitié des forces galeiennes manquaient à l’appel. Obéissant aux ordres donnés par le prince Harold avant sa mort, ces hommes étaient partis défendre leur royaume. Les autres, comme Ryan et ses jeunes soldats, avaient décidé de rester loyaux à l’empire d’haran.</p>

    <p>Sous les ordres de Leiden, tous les Keltiens avaient également quitté le camp. Dans une lettre, l’ancien général expliquait à Kahlan que la trahison de Galea l’obligeait à aller protéger Kelton, que l’Ordre déciderait de frapper s’il hésitait à affronter l’armée galeienne. La Mère Inquisitrice comprendrait, ajoutait-il, qu’il ne s’agissait pas d’une désertion mais d’un acte de patriotisme.</p>

    <p>Kahlan fut informée très vite du départ de ces forces par Warren et le général Meiffert. Ayant prévu ces défections, elle ordonna à Meiffert de ne pas s’y opposer. Une guerre interne, dans une armée, n’amenait jamais rien de bon. De plus, les hommes qui restaient, certains d’avoir fait le bon choix, n’auraient pas compris qu’on les force à combattre leurs anciens camarades.</p>

    <p>L’après-midi, alors qu’elle rédigeait une lettre pour le général Baldwin, le commandant en chef des forces keltiennes, Kahlan reçut la visite de Meiffert et de Ryan.</p>

    <p id="rf_36wu">Après avoir écouté attentivement le plan qu’ils lui proposaient, elle autorisa le jeune capitaine et ses hommes à accompagner les troupes d’élite d’haranes chargées par leur général de lancer plusieurs raids sur le camp ennemi. Warren et six Sœurs de la Lumière leur fourniraient le soutien magique requis.</p>

    <p>L’Ordre ayant reculé assez loin vers le sud, Kahlan avait besoin d’informations sur ce qu’il mijotait. De plus, elle tenait à profiter de l’hiver pour accentuer sa pression sur l’armée de Jagang. Ryan et ses jeunes soldats savaient se battre en montagne, et les rigueurs du climat ne les gênaient pas. De plus, l’Inquisitrice en personne avait enseigné au capitaine les tactiques à employer quand on s’attaquait à un ennemi supérieur en nombre.</p>

    <p>Les troupes d’élite de Meiffert – dont il était le chef avant sa promotion – avaient désormais pour commandant le capitaine Zimmer, un jeune D’Haran solide comme un bœuf au sourire contagieux. Ses hommes étaient l’exact pendant de ceux de Ryan, avec de l’expérience en plus et un courage sans limite. Face à ce qui faisait blêmir les autres soldats, ces gaillards-là se régalaient d’avance !</p>

    <p>Ils préféraient agir en francs-tireurs plutôt que manœuvrer avec des troupes importantes qui bridaient leur créativité. Marauder dans les lignes ennemies leur convenait à merveille, et Kahlan ne voyait pas pourquoi elle ne leur aurait pas laissé la bride sur le cou.</p>

    <p>Ces D’Harans avaient une particularité : de chaque mission, ils ramenaient de pleins sacs d’oreilles coupées sur les cadavres ennemis.</p>

    <p>Ils étaient très loyaux à Kahlan, sans doute parce qu’elle avait su respecter leur autonomie. Mais peut-être plus encore parce qu’elle insistait, chaque fois qu’ils revenaient de mission, pour voir de ses yeux leur « moisson » d’oreilles.</p>

    <p>Tôt ou tard, l’Inquisitrice prévoyait de les envoyer à la chasse aux oreilles galeiennes…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
