<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 36</h1>

    <p>— Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>Kahlan releva la tête, battit des paupières et, après quelques secondes, reconnut la visiteuse qui venait d’entrer sous la tente. C’était Verna, la Dame Abbesse officielle des Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>Kahlan se frotta les yeux. Très austère dans sa robe grise de laine – à peine égayée par la dentelle qui ornait le col – et son manteau marron foncé, Verna semblait très mal à l’aise.</p>

    <p>— Que voulez-vous ?</p>

    <p>— Vous parler, si vous avez un moment…</p>

    <p>Sans nul doute, Warren avait fait son rapport à la sœur. Chaque fois que Kahlan les avait vus ensemble, le futur prophète et la Dame Abbesse lui avaient paru très intimes. Ils échangeaient sans cesse des regards complices et se frôlaient dès qu’ils le pouvaient. Bref, le même genre de rapport qu’entre Richard et elle… Imaginer Verna en femme amoureuse n’était pas facile, mais après tout, beaucoup de gens trouvaient difficile de croire que la Mère Inquisitrice avait des sentiments comme n’importe qui…</p>

    <p>Cela dit, Verna venait sans doute parler d’Anna et de prophéties, et Kahlan n’était pas d’humeur à polémiquer.</p>

    <p>— Cara, combien de temps ai-je dormi ?</p>

    <p>— Quelques heures… Il fera bientôt nuit.</p>

    <p>Les épaules et le cou ankylosés, rien de plus normal après un long moment passé dans une position inconfortable, Kahlan s’étira puis jeta un rapide coup d’œil autour d’elle. Assise sur un banc, la dame des ossements la couvait du regard.</p>

    <p>— Comment vas-tu ? demanda Adie.</p>

    <p>— Très bien… Les hommes se sont mis en route ?</p>

    <p>— Les deux groupes, oui, il y a un peu plus d’une heure. Les Galeiens sont partis en colonnes, comme prévu. Les Keltiens ont procédé beaucoup plus discrètement.</p>

    <p>— Très bien…</p>

    <p>L’Ordre risquait d’attaquer dès le lendemain matin. Au moins, le piège serait en place, c’était à présent certain. L’approche du combat nouait toujours l’estomac de l’Inquisitrice. Il en allait de même pour les soldats, qui dormiraient peu et mal, cette nuit.</p>

    <p>— Après le départ des Galeiens, je suis revenue ici pour aider Cara à veiller sur ton repos.</p>

    <p>Kahlan remercia la vieille femme d’un sourire. Adie avait dû juger qu’elle avait assez dormi – ou pensé que la visite de Verna était de la plus haute importance.</p>

    <p>— Je vous écoute, Dame Abbesse…</p>

    <p>— Nous avons… eh bien… découvert quelque chose. En fait, il s’agit plutôt d’une idée que nous avons eue…</p>

    <p>— Qui est ce « nous » ?</p>

    <p>Verna s’éclaircit la gorge. Avant de continuer, elle implora mentalement le Créateur de la pardonner d’avance…</p>

    <p>— Pour être franche, c’est mon idée. Des sœurs m’ont aidée, mais ça vient de moi, et je suis prête à en assumer toutes les conséquences…</p>

    <p>Une étrange façon de présenter les choses, pensa Kahlan. Verna ne semblait pas enthousiasmée par sa propre « découverte ». Dans ce cas, pourquoi venait-elle lui en parler ?</p>

    <p>— Depuis le début, continua la Dame Abbesse, nous avons du mal à traverser les boucliers magiques de l’Ordre. Jagang détient des Sœurs de la Lumière et de l’Obscurité, et vous savez que la Magie Soustractive nous dépasse… Quand nous tentons d’envoyer des choses…</p>

    <p>— Des choses ?</p>

    <p>— Hum… des armes…</p>

    <p>Voyant que Kahlan avait du mal à suivre, Verna se pencha, ramassa une poignée de cailloux, sur le sol, et tendit la main, paume ouverte.</p>

    <p>— Zedd nous a montré comment transformer en armes terrifiantes les objets les plus simples… Par exemple, avec notre pouvoir, il est possible de lancer ces cailloux sur une très longue distance. Propulsés par la magie, ils font des ravages dans les rangs ennemis. Un seul peut traverser la poitrine de dix hommes.</p>

    <p>— J’ai eu un rapport sur cette tactique… Nous y avons renoncé, parce que les magiciennes adverses ont trouvé une parade. Comme à d’autres sortilèges qui nous étaient bien utiles, d’ailleurs…</p>

    <p>» C’est ce que dit toujours Zedd : dans une guerre, la magie est souvent sans influence, parce que les deux camps se neutralisent.</p>

    <p>— Exactement… Au début, l’Ordre tentait de nous perturber en imitant le son de nos cornes, mais Zedd leur a ajouté une « signature » magique, et les ennuis ont été terminés. Tout se déroule selon ce schéma…</p>

    <p>Kahlan resserra autour d’elle les pans de son manteau. Morte de froid, elle ne parvenait plus à se réchauffer, à force de passer son temps à battre la campagne. Livrer une guerre dans de telles conditions était de la folie. Cela dit, s’étriper par beau temps ne devait rien avoir de plus drôle. Mais elle aurait donné cher pour passer ses journées sous un toit, près d’un bon feu de cheminée.</p>

    <p>— Alors, Verna, votre fameuse idée ?</p>

    <p>— Eh bien, puisque nos adversaires détectent les armes magiques, je me suis dit que nous devions leur opposer des forces sans lien avec le surnaturel.</p>

    <p>— Elles existent déjà, lâcha Kahlan. On appelle ça une « armée ».</p>

    <p>— Non, je me suis mal exprimée… Je pensais à une attaque que les Sœurs de la Lumière pourraient lancer, mais qui ne mettrait pas en danger la vie de nos hommes.</p>

    <p>Intriguée, Adie se leva et, en boitillant, vint se placer derrière Kahlan.</p>

    <p>Verna glissa une main dans sa poche et en sortit une petite bourse de cuir fermée par un cordon. La jetant sur la table, devant Kahlan, elle posa à côté une feuille de parchemin.</p>

    <p>— Versez un peu du contenu de la bourse sur la feuille, dit Verna. (Elle avait plaqué une main sur son ventre, comme si la nausée la torturait.) Surtout, ne touchez pas cette matière, évitez qu’elle entre en contact avec votre peau, et ne soufflez pas dessus ! Le mieux serait de retenir votre respiration…</p>

    <p>Adie se pencha pour mieux « voir » tandis que Kahlan ouvrait la bourse et déposait sur la feuille une petite quantité d’une sorte de poussière verdâtre brillante.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? Du sable magique ?</p>

    <p>— Non, du verre…</p>

    <p>— Et vous pensez avoir découvert le verre ?</p>

    <p>Verna haussa les épaules, consciente qu’elle devait passer pour une demi-folle.</p>

    <p>— Non, j’ai simplement eu l’idée de le piler. Mère Inquisitrice, c’est du verre tout à fait banal, mais concassé au point d’être presque réduit en poudre. Pour obtenir ce résultat, nous n’avons pas seulement utilisé un pilon et un mortier, mais également notre Han. Du coup, ces fragments minuscules sont très spéciaux…</p>

    <p>Verna se pencha à son tour sur la feuille, et Cara l’imita.</p>

    <p>— Si petits qu’ils soient, ces éclats sont très tranchants. Et chacun d’eux ne pèse pas plus qu’un véritable grain de poussière…</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira Adie avant de réciter une prière dans sa langue natale.</p>

    <p>— Je ne comprends pas vraiment, avoua Kahlan.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nos sorts ne parviennent pas à traverser les défenses adverses. Les cailloux, par exemple, n’atteignent jamais leurs cibles parce que c’est la magie qui les anime…</p>

    <p>» Ce verre, en revanche, n’a aucune propriété magique, même si nous avons recouru à nos Han pour le briser. C’est une matière inerte, comme la poussière que soulèvent les bottes des soldats. Les forces magiques adverses n’y détecteront aucun pouvoir, parce qu’il n’y en a pas ! Leur don leur indiquera qu’il s’agit d’une banale colonne de poussière, ou peut-être de brouillard, selon les conditions climatiques…</p>

    <p>— Nous avons déjà essayé d’expédier des nuages de brume sur nos ennemis, par exemple pour leur faire attraper une maladie. Mais là aussi, ils ont trouvé la parade.</p>

    <p>— Parce qu’il s’agissait de nuages magiques ! Ceux-là ne le seront pas ! Grâce à leur poids infinitésimal, ces fragments seront portés par le vent sur une très longue distance. Un sort les mettra en mouvement, mais ensuite, il s’agira d’un <span class="Ital">phénomène naturel</span> ! Plus une once de magie, et il suffira de les laisser flotter jusque dans les rangs de l’Ordre.</p>

    <p>— D’accord, mais quel mal feront-ils aux soldats ?</p>

    <p id="note_36up">— Ils pénétreront dans leurs yeux…, souffla Adie, accablée.</p>

    <p>— C’est ça, oui, comme de classiques grains de poussière. Les soudards de l’Ordre battront des paupières pour les chasser. Mais les fragments infligeront des centaines de microscopiques coupures à leur cornée. Plus ils insisteront, plus les dégâts seront graves. Au bout du compte, ils deviendront aveugles.</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses oreilles. Comment pouvait-on avoir des idées pareilles ?</p>

    <p>— Vous en êtes sûre ? demanda Cara. Ça ne risque pas seulement de leur irriter les yeux et de les faire pleurer ?</p>

    <p>— Absolument pas ! Pendant nos expériences, il y a eu un… accident…, et nous connaissons très précisément les effets de cette arme. De plus, elle provoque probablement davantage de dommages encore lorsque les fragments s’introduisent dans les voies respiratoires ou digestives. Mais là-dessus, nous n’avons pas de données fiables, pour le moment. Une chose est sûre : si un soldat aveugle ne meurt pas, il ne peut plus se défendre…</p>

    <p>D’habitude enthousiaste dès qu’on lui proposait une nouvelle manière de tuer ses ennemis, Cara parut plus que dubitative.</p>

    <p>— Nous n’aurons plus qu’à les égorger comme à l’abattoir…</p>

    <p>Kahlan se prit la tête à deux mains et se cacha les yeux derrière ses doigts.</p>

    <p>— Vous voulez mon autorisation avant d’utiliser cette arme, c’est ça ?</p>

    <p>Verna ne répondit pas.</p>

    <p>— Allons, pourquoi seriez-vous ici, sinon ?</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous savez que les Sœurs de la Lumière détestent faire du mal aux êtres humains. Mais l’enjeu de cette guerre est tout simplement la survie du monde libre. Si Richard était là… Hum… J’ai pensé que vous voudriez savoir, et décider de donner l’ordre ou non d’utiliser cette arme.</p>

    <p>— Dame Abbesse, aujourd’hui, j’ai tué un enfant. Pas acciden tellement, mais parce qu’il le fallait. Si la menace se présente de nouveau, je recommencerai sans hésiter. Mais ça ne m’aidera pas à dormir plus paisiblement…</p>

    <p>— Un enfant…, répéta Verna. C’était vraiment nécessaire ?</p>

    <p>— Il s’appelait Lyle. Je crois que vous le connaissiez… Une autre victime d’Anna et des Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>Blanche comme un linge, Verna baissa les yeux.</p>

    <p>— Quand on a tué un enfant, continua Kahlan, pourquoi refuserait-on d’utiliser une arme terrifiante contre les monstres qui transforment les gosses en guerriers ? J’ai juré de n’avoir aucune pitié pour l’Ordre, et ce n’étaient pas des paroles en l’air.</p>

    <p>Adie posa une main sur l’épaule de Kahlan.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je comprends vos sentiments…, dit Verna. Anna m’a également manipulée, et à l’époque, je ne comprenais pas pourquoi, persuadée qu’elle abusait de son pouvoir dans son propre intérêt. Pendant un temps, je l’ai méprisée… Et vous avez toutes les raisons du monde de lui en vouloir.</p>

    <p>— Mais j’ai tort, allez-vous sans doute ajouter. À votre place, je n’en serais pas si sûre. Ce n’est pas vous qui avez dû abattre un petit garçon, aujourd’hui.</p>

    <p>Verna parut comprendre, mais elle n’émit pas de commentaires.</p>

    <p>— Adie, demanda Kahlan, pourrez-vous faire quelque chose pour la Sœur de la Lumière qui a perdu la vue « accidentellement » ?</p>

    <p>— Je vais essayer… Verna, emmenez-moi voir cette malheureuse.</p>

    <p>Alors que les deux femmes se dirigeaient vers la sortie, Kahlan sursauta.</p>

    <p>— Vous avez entendu ça ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Les cornes ? fit Verna.</p>

    <p>Elle tendit l’oreille, très concentrée.</p>

    <p>— Elles sonnent bien l’alarme, dit-elle enfin, mais il manque la signature magique dont je parlais… L’ennemi nous fait de plus en plus souvent ce coup-là…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Je ne comprends pas votre question.</p>

    <p>— Pourquoi l’Ordre s’acharne-t-il, puisque ça ne marche pas ? C’est absurde…</p>

    <p>— Là, je suis incapable de répondre… Mais vous savez, je ne suis pas experte en tactique militaire…</p>

    <p>Cara tourna la tête pour jeter un coup d’œil dehors.</p>

    <p>— Des éclaireurs reviennent peut-être au camp…</p>

    <p>Kahlan écouta attentivement. On entendait des roulements de sabots, mais c’était monnaie courante, dans un campement. Comme le suggérait la Mord-Sith, des éclaireurs rentraient peut-être de mission. Mais on eût plutôt dit des sabots de destriers…</p>

    <p>Des cris retentirent, suivis par des cliquètements d’épée.</p>

    <p>Kahlan se leva et dégaina sa lame royale. Mais la tente vibra soudain comme si quelque chose l’avait percutée. La toile s’inclina, des pointes de lance en jaillirent, puis elle s’effondra sur les quatre femmes.</p>

    <p>Kahlan fut écrasée et jetée au sol par l’impact et le poids de la toile. Prise au piège, elle entendit des roulements de sabots près de sa tête.</p>

    <p>La lampe à huile s’étant renversée, la toile s’embrasa comme du parchemin. Toussant à cause de la fumée, l’Inquisitrice comprit qu’elle était coincée sous une tente écroulée qui glissait sur la terre parce que des chevaux la tractaient…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
