<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-55">Chapitre 51</h1>

    <p> </p>

    <p>Alors qu’elle longeait les cordes à linge pour aller voir si sa lessive était sèche, Nicci essuya la sueur qui ruisselait sur son front. L’été n’était pas encore là, et il faisait déjà très chaud. Le dos en compote après des heures passées au lavoir – sans parler de ses autres corvées ménagères –, elle était épuisée à en avoir la nausée.</p>

    <p>Autour d’elle, les autres femmes bavardaient, riant parfois aux éclats quand l’une d’entre elles, après s’être fait un peu prier, révélait un secret croustillant au sujet de son mari. Avec le printemps, tous les habitants de l’immeuble semblaient être joyeusement revenus à la vie.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité savait que le beau temps n’était pas pour grand-chose là-dedans.</p>

    <p>Rien ne l’avait jamais autant énervée ! Comment Richard faisait-il ? Si fort qu’elle essaie, elle ne parvenait jamais à briser l’emprise qu’il avait sur le monde. Même dans la grotte la plus obscure, soupçonnait-elle, le soleil aurait trouvé un moyen de venir briller pour lui faire plaisir. Il aurait pu s’agir de la chance proverbiale des sorciers, mais elle était certaine qu’il n’avait pas utilisé son pouvoir.</p>

    <p>L’arrière-cour, jadis jonchée d’immondices puantes, était désormais un adorable jardin. Tous les hommes de l’immeuble, après leur journée de travail, s’étaient associés pour la nettoyer. Pis encore, plusieurs chômeurs professionnels avaient consenti à sortir de leur chambre pour les aider. Ensuite, les femmes avaient retourné la terre et planté des légumes.</p>

    <p>Des légumes, dans un taudis de l’Ancien Monde ! Il était même question d’élever des volailles…</p>

    <p>L’unique cabinet d’aisance de jadis, déglingué et puant, avait été remplacé par deux toilettes parfaitement propres. Désormais, on faisait rarement la queue pour y aller, et cela réduisait beaucoup les disputes et les bagarres. Utilisant tout ce qui leur tombait sous la main, Kamil et Nabbi avaient aidé Richard à construire ces commodités.</p>

    <p>Nicci avait cru rêver quand elle avait vu les deux adolescents – en chemise ! – creuser allégrement des trous dans le coin de la cour. Tout le monde les avait remerciés, et ils ne se sentaient plus de fierté.</p>

    <p>Richard avait aussi réparé la cheminée commune, afin que davantage de femmes puissent cuisiner en même temps. Avec les autres hommes, il avait également modifié le lavoir, histoire que ces dames n’aient plus besoin de se pencher autant et ne risquent plus de s’écorcher les genoux. Comble de raffinement, la cour était à présent équipée d’un auvent, pour que les épouses puissent cuisiner et laver au sec, les jours de pluie.</p>

    <p>D’abord soupçonneux, les résidents des immeubles voisins s’étaient intéressés à cette soudaine explosion d’activité. Avec Kamil et Nabbi, Richard était allé leur expliquer ce qui se passait et les aider à se lancer dans les mêmes rénovations.</p>

    <p>Quand Nicci lui avait reproché de passer son temps chez les autres, son prisonnier ne s’était pas démonté. N’était-ce pas elle qui lui avait dit d’aider les gens ?</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité n’avait trouvé aucun argument à lui opposer. Préférant ne pas passer pour une imbécile en racontant n’importe quoi, elle avait dû s’incliner.</p>

    <p>Quand il montrait aux gens comment améliorer leur environnement, Richard ne jouait jamais les professeurs. Non, il leur communiquait son enthousiasme, tout simplement, et le résultat était dix fois meilleur. Il ne donnait aucune directive, incitant les autres à laisser libre cours à leur imagination. Du coup, tout le monde l’adorait – de quoi rendre Nicci folle de rage.</p>

    <p>Constatant qu’elle était sèche, la Sœur de l’Obscurité rangea sa lessive dans le panier en osier que Richard – qui d’autre ? – avait imaginé pour les femmes. Ces gourdes en avaient fabriqué des dizaines avec une allégresse de fillettes !</p>

    <p>Si furieuse qu’elle fût, Nicci devait reconnaître que ces paniers très ingénieux étaient parfaits pour le linge.</p>

    <p>Elle monta les marches – réparées par Richard – où elle avait tant de fois eu peur de se casser le cou, au début de son séjour. Comme le reste de l’immeuble, le couloir était immaculé. Après que les hommes eurent décapé le parquet, Richard avait réussi à se procurer de la peinture, et le chantier subséquent avait été un grand moment d’excitation joyeuse.</p>

    <p>Un des résidents exerçait la profession de couvreur. Sans demander de salaire, il avait réparé le toit pour que les fuites ne souillent plus les murs.</p>

    <p>Alors qu’elle remontait le couloir, Nicci aperçut Gadi dans la pénombre de la cage d’escalier. Torse nu, il taillait sauvagement un morceau de bois avec son couteau. Un moyen de montrer qu’il restait un type dangereux et indépendant.</p>

    <p>Plus tard, en soupirant, les femmes balaieraient les copeaux…</p>

    <p>Très mécontent que les résidents se plaignent sans cesse de lui, Gadi reluqua ouvertement Nicci. Et maintenant qu’elle avait repris du poids, ce n’était pas seulement parce qu’il voulait l’embêter…</p>

    <p>Grâce à son second travail, Richard rapportait chaque jour des délices dont Nicci se languissait depuis des mois. Du poulet, de l’huile, des épices, du bacon, du fromage, des œufs… Bref, tout ce qu’on ne trouvait pas dans les boutiques de la ville. Où dénichait-il tout ça ? Dans des fermes, comme il le prétendait ? Au fond, c’était possible, puisqu’il sillonnait tout le temps la campagne…</p>

    <p>Assis sous le porche, la porte d’entrée ouverte, Kamil et Nabbi se levèrent dès qu’ils aperçurent Nicci.</p>

    <p>— Bonjour, maîtresse Cypher, dit Kamil.</p>

    <p>— On peut vous aider à porter votre linge ? demanda Nabbi.</p>

    <p>Nicci trouva horripilante la gentillesse des deux garçons. De plus, ils étaient sincères ! Ces idiots l’adoraient parce qu’elle était l’épouse de Richard.</p>

    <p>— Merci, mais je suis presque arrivée…</p>

    <p>Les adolescents lui ouvrirent la porte et la refermèrent doucement dans son dos.</p>

    <p>En secret, Nicci avait surnommé les deux adolescents « les soldats de Richard ». En réalité, il disposait d’une petite armée de gens qui souriaient jusqu’aux oreilles dès qu’ils l’apercevaient. Et tous brûlaient d’envie de faire plaisir à leur « chef ». S’il le leur avait demandé, Kamil et Nabbi auraient lavé des couches de bébé ! Surtout s’il leur avait promis, en échange, de les emmener avec lui lors de ses livraisons nocturnes.</p>

    <p>Il le faisait rarement, pour ne pas s’attirer d’ennuis avec le groupe de travailleurs. Ne voulant pas qu’il perde son travail, les deux anciens petits voyous attendaient patiemment qu’il les invite à l’accompagner.</p>

    <p>Comme le reste, la chambre était métamorphosée. Le plafond nettoyé et repeint, les murs couleur saumon – à la demande de Nicci, certaine qu’il ne trouverait pas une peinture si chère et si rare. À présent, même les murs lui rappelaient sa défaite…</p>

    <p>Un jour, un type bizarre bardé d’outils était venu frapper à la porte de la chambre. Pour faire des réparations, avait expliqué Kamil, chargé par Richard de superviser les travaux.</p>

    <p>L’homme parlait une langue que Nicci ne comprenait pas. Exubérant au possible, il avait pourtant tenu un long discours à la Sœur de l’Obscurité. Puis il avait désigné les murs et posé un tombereau de questions.</p>

    <p>Totalement dépassée, Nicci avait supposé que ce menuisier était là pour réparer la table branlante. Après lui avoir montré que le meuble ne tenait pas bien sur ses pieds, elle était sortie pour le laisser travailler en paix et aller acheter du pain.</p>

    <p>Devant la boulangerie, la queue avait duré jusqu’à midi. Ensuite, il avait fallu recommencer pour le millet.</p>

    <p>Au retour de Nicci, le menuisier était parti. La vieille fenêtre était repeinte et munie d’une nouvelle vitre ! Mais ce n’était pas tout, car le mur d’en face était lui aussi équipé d’une fenêtre. Ainsi, la petite chambre serait beaucoup mieux aérée.</p>

    <p>Bouche bée, Nicci était restée un long moment devant sa seconde fenêtre. De là, on voyait la rue, et une voisine, maîtresse Sha’Rim, l’avait saluée joyeusement en passant.</p>

    <p>Soupirant d’agacement, la Sœur de l’Obscurité posa son panier de linge, ouvrit la fameuse fenêtre et tira le rideau. Avec des vitres transparentes, avait-elle affirmé, il fallait absolument des rideaux ! Bien entendu, Richard avait réussi à lui dénicher du tissu, et il s’était extasié devant son travail, quand elle lui avait montré sa broderie.</p>

    <p>Comme tous les autres imbéciles, Nicci avait souri, ravie d’être complimentée par le grand Richard.</p>

    <p>Elle l’avait entraîné dans la pire ville de l’Ancien Monde, au cœur du taudis le plus infect qu’elle avait pu trouver, et il s’était arrangé pour améliorer les choses. En prétendant obéir aux consignes de sa geôlière, qui plus est !</p>

    <p>Mais Nicci n’avait jamais prévu que les choses se passeraient comme ça.</p>

    <p>En réalité, elle ne savait plus trop pourquoi elle avait fait tout ça…</p>

    <p>À vrai dire, il lui restait une certitude : elle ne vivait plus que pour les moments où Richard était avec elle ! Même s’il la haïssait, et rêvait de la fuir pour retrouver Kahlan, elle ne pouvait empêcher son cœur de battre la chamade dès qu’il rentrait à la maison. À travers le lien magique, elle sentait parfois la Mère Inquisitrice se languir de lui. Et elle comprenait parfaitement le désespoir de cette pauvre femme.</p>

    <p>La pénombre s’installa dans la chambre pendant que Nicci attendait. Ici, la vie recommençait uniquement quand Richard revenait…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité finit quand même par allumer la lampe – une vraie, pas une mèche passée dans un bouton en bois et flottant dans de l’huile de graines de lin !</p>

    <p>La porte s’ouvrit enfin. Entrant à demi, Richard dit au revoir à Kamil, qui s’apprêtait à aller dîner avec ses parents.</p>

    <p>Un sourire aux lèvres, Richard ferma la porte. Comme toujours, dès qu’il fut seul avec Nicci, son sourire s’effaça.</p>

    <p>— J’ai rapporté des oignons, des carottes et un morceau de porc, pour faire un ragoût, dit-il en tendant un sac d’épicerie à sa compagne.</p>

    <p>Nicci désigna le millet qu’elle avait acheté après des heures de queue.</p>

    <p>— Je voulais te faire une soupe…</p>

    <p>— Si tu préfères… Ton millet nous a plus d’une fois sauvé la mise, quand nous n’avions pas un sou.</p>

    <p>Nicci se sentit très fière qu’il reconnaisse ses mérites.</p>

    <p>Elle alla fermer les fenêtres et tira soigneusement les rideaux.</p>

    <p>Debout au milieu de la chambre, Richard la regardait, le front plissé de perplexité.</p>

    <p>Nicci approcha, consciente que son décolleté, depuis qu’elle s’était remplumée, donnait de nouveau un aperçu troublant sur une poitrine digne de ce nom. La réaction de Gadi, un peu plus tôt, le lui avait prouvé. Ce soir, elle voulait que Richard la voie comme une femme désirable.</p>

    <p>Hélas, il se contentait de croiser son regard.</p>

    <p>— Fais-moi l’amour, souffla Nicci, ses mains se refermant sur les bras musclés du Sourcier.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Richard, je veux que tu me fasses l’amour. Tout de suite !</p>

    <p>Sous le regard de son prisonnier, Nicci sentit son cœur battre la chamade. Elle n’avait jamais désiré personne ainsi. Sa vie même semblait suspendue aux gestes que Richard ferait… ou ne ferait pas.</p>

    <p>— Non, dit-il d’un ton très calme.</p>

    <p>Nicci crut y déceler une certaine tendresse. Mais aussi une inébranlable détermination.</p>

    <p>Ce refus la stupéfia. Aucun homme n’avait jamais osé repousser ses avances ! C’était plus douloureux que tout ce que lui avaient fait subir Jagang, Kardeef et d’autres monstres dans leur genre.</p>

    <p>Pourtant, elle avait pensé que…</p>

    <p>Sa colère explosant soudain, elle alla ouvrir la porte.</p>

    <p>— Sors dans le couloir et attends ! ordonna-t-elle d’une voix trem blante.</p>

    <p>Toujours debout au milieu de la chambre, Richard continuait à la regarder dans les yeux. Il était si grand, si musclé, si… Que n’aurait-elle pas donné pour pouvoir l’enlacer ? Mais là encore, il lui infligeait une défaite…</p>

    <p>Au lieu de crier, comme elle en avait envie, Nicci parla avec toute la froide autorité dont elle était capable.</p>

    <p>— Sors dans le couloir et attends. Sinon…</p>

    <p>Formant un ciseau avec son index et son majeur, la Sœur de l’Obscurité fit mine de couper un cordon.</p>

    <p>Richard comprit aussitôt que ce n’étaient pas des menaces en l’air. La vie de Kahlan ne tenait plus qu’à un fil, et s’il n’obéissait pas, Nicci n’hésiterait pas à le sectionner…</p>

    <p>Sans la quitter des yeux, il sortit.</p>

    <p>— Attends ici, contre ce mur, et ne bouge pas tant que tu n’auras pas mon autorisation. Sinon, Kahlan mourra. C’est compris ?</p>

    <p>— Nicci, tu vaux mieux que ça… Pense à ce que…</p>

    <p>— Elle mourra, tu m’as entendu ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>Assis dans l’escalier, son fief préféré, Gadi se leva dès qu’il aperçut « maîtresse Cypher ».</p>

    <p>— Je veux que tu me fasses l’amour, dit Nicci à brûle-pourpoint.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Mon mari ne me satisfait plus, et je désire que tu le remplaces.</p>

    <p>Après avoir jeté un regard mauvais à Richard, Gadi baissa les yeux sur le décolleté de sa « conquête ».</p>

    <p>Ce jeune coq était assez idiot pour se croire irrésistible. À force de s’exhiber devant Nicci, il pensait l’avoir poussée jusqu’à un point où elle jetterait ses inhibitions aux orties.</p>

    <p>Il la prit par la taille, écarta ses cheveux de sa main libre et l’embrassa. Quand ses dents heurtèrent les lèvres de Nicci, elle gémit pour l’encourager à se montrer brutal. Ce soir, elle ne voulait surtout pas de tendresse ! Si Gadi était attentionné, Richard ne souffrirait pas assez…</p>

    <p>Le petit voyou lui pétrit les seins, se plaqua contre elle et ondula lascivement. Nicci haleta pour stimuler ses ardeurs.</p>

    <p>— Dis-moi pourquoi tu veux tromper ton mari !</p>

    <p>— Parce que j’en ai assez de sa tendresse, de ses douces caresses et de son respect. Une vraie femme n’a rien à faire de tout ça ! Je veux lui montrer comment se comporte un homme digne de ce nom. Donne-moi ce qu’il ne peut pas m’offrir.</p>

    <p>Nicci faillit crier de douleur quand Gadi lui pinça les tétons.</p>

    <p>— Sans blague ?</p>

    <p>— Oui ! Je veux avoir ce qu’un authentique mâle comme toi peut apporter à une femme.</p>

    <p>— Eh bien, tout le plaisir sera pour moi…</p>

    <p>— Non, pour moi ! s’exclama Nicci.</p>

    <p>C’était vrai, mais pas dans le sens où l’entendait cette brute sans cervelle.</p>

    <p>Après un nouveau regard haineux à Richard, Gadi glissa une main sous la robe de sa conquête, histoire de s’assurer qu’elle le désirait vraiment. Soumise, Nicci écarta docilement les cuisses.</p>

    <p>Elle s’accrocha aux épaules du voyou pendant qu’il explorait son intimité. Des larmes aux yeux, car il lui faisait atrocement mal, elle dut se mordre l’intérieur d’une joue pour ne pas crier. Prenant sa souffrance pour de l’extase, Gadi se déchaîna.</p>

    <p>Jagang et son ami Kadar Kardeef, entre autres salauds, l’avaient souvent prise de force. Pourtant, elle n’avait jamais autant eu l’impression d’être violée que ce soir.</p>

    <p>Elle baissa les bras et prit les mains de Gadi.</p>

    <p>— As-tu peur de Richard ? demanda-t-elle. Ou es-tu assez courageux pour me faire hurler de plaisir pendant qu’il attendra dans le couloir, bouillant de rage parce que tu es meilleur au lit que lui ?</p>

    <p>— Moi, peur de ce crétin ? Dis-moi simplement quand tu veux que je te prenne.</p>

    <p>— Ce soir, Gadi ! Je meurs de désir pour toi.</p>

    <p>— Je m’en suis aperçu…</p>

    <p>Nicci sourit intérieurement. S’il y avait un crétin dans ce couloir, ce n’était sûrement pas Richard.</p>

    <p>— Mais il faut que tu me le demandes gentiment, petite putain !</p>

    <p>— Gadi, je t’en prie, fais-moi l’amour ! implora Nicci alors qu’elle aurait donné cher pour faire éclater comme une noix le crâne de cet imbécile. Je t’en prie, Gadi…</p>

    <p>Tenant sa conquête par la taille, le jeune homme toisa Richard du regard quand il passa devant lui.</p>

    <p>— Entre et attends-moi une minute, lui souffla Nicci.</p>

    <p>Rayonnant, Gadi obéit.</p>

    <p>— Kahlan et moi sommes liées, rappela la Sœur de l’Obscurité à Richard. Tout ce qui m’arrive lui arrive aussi ! Et tu n’es pas assez stupide, j’espère, pour croire que je ne me vengerai pas si tu t’éloignes de cette porte. Ose t’en aller, et Kahlan mourra cette nuit !</p>

    <p>— Nicci, ne fais pas ça… C’est toi-même que tu tortures…</p>

    <p>Toujours la même tendresse, et cette incroyable compassion… Un instant, la Sœur de l’Obscurité fut tentée de se jeter dans les bras de son prisonnier, pour qu’il la tire de ce piège. Mais il l’avait repoussée, et rien ne pourrait apaiser la colère et la honte qu’elle éprouvait.</p>

    <p>Elle se tourna vers la porte et eut un sourire vicieux.</p>

    <p>— J’espère que Kahlan prendra autant de plaisir que moi, ce soir… Après ça, elle ne te fera jamais plus confiance.</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan poussa un petit cri puis ouvrit les yeux. Dans la pénombre, elle ne distinguait que des formes indistinctes.</p>

    <p>Elle cria de nouveau.</p>

    <p>Une sensation qu’elle ne pouvait ni définir ni interpréter la submergeait. Ce qui lui arrivait était totalement inédit, et pourtant familier, comme si…</p>

    <p>Une expérience… déplacée…, mais qu’elle désirait pourtant. En elle montait une terreur mêlée de passion qui la poussait vers un plaisir indécent… et semblait charrier avec elle une menace sans substance mais pourtant bien réelle.</p>

    <p>Une ombre pesait sur son corps, invisible et en même temps présente.</p>

    <p>Des sentiments et des sensations qu’elle ne pouvait contrôler l’envahirent alors même qu’elle luttait pour les repousser. Rien de tout ça ne paraissait réel. Désorientée, elle eut l’impression d’avoir mal – mais une douleur qui éveillait en elle un désir étouffé depuis si longtemps.</p>

    <p>On eût dit que Richard était de nouveau avec elle. C’était si bon… Le souffle court, elle en avait la gorge sèche…</p>

    <p>Dans les bras de Richard, elle avait toujours eu le sentiment que leur désir sans limite ne pourrait jamais être assouvi. Même au plus fort de l’extase, il restait un territoire à explorer, une étincelle de plaisir qui n’avait pas encore jailli et attendait qu’on la découvre…</p>

    <p>Cette éternelle quête de l’impossible et de l’inaccessible l’avait toujours fascinée. Et ce soir, elle se sentait entraînée vers ce territoire mystérieux où tant de choses restaient en gésine.</p>

    <p>Mais rien ne se passait comme d’habitude. Les mains serrant son drap, la bouche ouverte sur un cri silencieux, Kahlan avait atrocement mal.</p>

    <p>C’était inhumain. Absurde. Une étreinte qui ne ressemblait à rien qu’elle eût connu et qui la répugnait. Pourtant, le plaisir était là, comme en filigrane…</p>

    <p>Soudain, elle comprit.</p>

    <p>Oui, tout était clair.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, elle roula sur le côté, déchirée entre la joie de sentir Richard et la douleur de savoir que Nicci le sentait exactement de la même façon.</p>

    <p>Une main invisible la força à se remettre sur le dos.</p>

    <p>Cette fois, elle cria de douleur, se débattit et se couvrit les seins avec les bras. Sans comprendre pourquoi cela lui faisait si mal, elle sentit que la souffrance lui arrachait des larmes.</p>

    <p>Richard lui manquait tellement. Le désirer à ce point était une torture.</p>

    <p>Elle s’abandonna à lui, même dans ces ignobles conditions, et un râle d’extase s’échappa de sa gorge.</p>

    <p>Les muscles durs comme du bois, elle dut subir le déferlement de vagues de douleur mêlée de plaisir. Puis ce plaisir même devint insupportable et lui inspira une fantastique révulsion.</p>

    <p>Un instant, elle crut qu’elle ne parviendrait plus jamais à reprendre son souffle.</p>

    <p>Quand cela cessa, elle éclata en sanglots, de nouveau libre de bouger, mais trop épuisée pour essayer.</p>

    <p>Chaque seconde de cette étreinte violente l’avait révulsée. Pourtant, elle regrettait que ce soit déjà fini, parce qu’elle avait au moins senti Richard en elle.</p>

    <p>Une immense source de joie… et de fureur, dès qu’elle pensait à ce que ça impliquait.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice ? demanda une voix familière. (Plissant les yeux, Kahlan vit Cara entrer sous sa tente.) Tout va bien ?</p>

    <p>La Mord-Sith alluma la bougie posée sur la table.</p>

    <p>Kahlan prit une inspiration haletante. Elle était étendue sur le dos, la couverture enroulée autour des jambes, les joues certainement couleur pivoine…</p>

    <p>Ce n’était peut-être qu’un rêve… Même si elle aurait donné cher pour que ce soit le cas, elle ne se faisait pas d’illusions…</p>

    <p>Elle s’assit sur la couche et repoussa ses cheveux en arrière.</p>

    <p id="ref_36xf">— Cara, je…</p>

    <p>La Mord-Sith s’agenouilla et prit sa Sœur de l’Agiel par les épaules.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? Que puis-je faire pour vous ? Vous êtes blessée ? Malade, peut-être…</p>

    <p>— Cara, il a… Richard… Richard et Nicci ont…</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ? Qu’est-il arri…</p>

    <p>La Mord-Sith n’alla pas jusqu’au bout de sa question, parce qu’elle venait de comprendre.</p>

    <p>— Comment a-t-il pu… ? gémit Kahlan.</p>

    <p>— Elle a dû le forcer, assura Cara. Il a sûrement obéi pour vous sauver la vie. Nicci l’aura menacé, et…</p>

    <p>— Non ! Non ! Il y prenait plaisir, avec une bestialité que je ne lui ai jamais connue… Cara, il est tombé amoureux d’elle… Au bout du compte, il n’a pas pu résister, et…</p>

    <p>Cara secoua son amie comme un prunier.</p>

    <p>— Réveillez-vous, Mère Inquisitrice ! Vous êtes encore dans votre cauchemar…</p>

    <p>Kahlan sursauta et regarda autour d’elle. Toujours haletante, elle avait au moins cessé de pleurer.</p>

    <p>Cara avait raison. Elle n’avait pas rêvé, c’était certain, mais cet événement l’avait surprise dans son sommeil, la privant de toute sa lucidité.</p>

    <p>— Je vais me reprendre, ne t’inquiète pas…</p>

    <p>— Très bien… Dites-moi ce qui est arrivé.</p>

    <p>Se sentant rougir, Kahlan regretta que la Mord-Sith ait allumé la bougie. Comment pourrait-elle raconter ça à quelqu’un ? Hélas, Cara l’avait entendue crier…</p>

    <p>— À travers le lien, j’ai senti que Richard faisait l’amour avec Nicci.</p>

    <p>— Vous êtes sûre que c’était lui ?</p>

    <p>— Eh bien… pas vraiment, je crois… En fait, je n’en sais rien… (Kahlan se couvrit les seins avec les mains.) J’ai senti ses dents sur moi… il mordait…</p>

    <p>Cara se grattouilla la tête, hésitant sur la façon de formuler sa question.</p>

    <p>Kahlan lui épargna cet embarras.</p>

    <p>— Il ne m’a jamais traitée comme ça.</p>

    <p>— Dans ce cas, ce n’était pas lui.</p>

    <p>— Comment ça ? Qui d’autre, selon toi ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais vous pensez qu’il désire Nicci ?</p>

    <p>— Elle a pu le forcer, comme tu l’as dit.</p>

    <p>— Croyez-vous que Nicci soit une personne honorable ?</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Dans ce cas, réfléchissez un peu… Pourquoi s’agirait-il du seigneur Rahl ? Nicci a pu prendre un amant de rencontre, tout simplement.</p>

    <p>— Tu crois vraiment que…</p>

    <p>— Cet homme ne se comportait pas comme le seigneur Rahl. Réveillée en sursaut, vous n’avez pas pu en prendre vraiment conscience, mais à présent, ça vous paraît évident.</p>

    <p>— Oui, ça doit être ça… Désolée de t’avoir tirée du lit, Cara, et merci d’avoir accouru si vite. Je n’aurais pas aimé que ce soit Zedd, ou quelqu’un d’autre…</p>

    <p>— Si vous voulez mon avis, nous devrions garder cette histoire pour nous.</p>

    <p>— Oui… Si Zedd me bombarde de questions, je risque de mourir d’embarras…</p>

    <p>Kahlan s’avisa soudain que Cara était enveloppée dans une couverture. Dessous, elle était nue comme un ver. Sur ses seins, l’Inquisitrice remarqua des petites marques violacées. Ayant déjà vu son amie nue, elle n’avait jamais aperçu ces traces. À part son impressionnante collection de cicatrices, la Mord-Sith avait une peau parfaite.</p>

    <p>— Cara, que t’est-il arrivé ? demanda Kahlan en désignant les marques.</p>

    <p>— C’est… hum… eh bien, j’ai dû me cogner.</p>

    <p>Comprenant soudain, Kahlan s’empourpra de nouveau.</p>

    <p>— Benjamin était sous ta tente cette nuit ?</p>

    <p>La Mord-Sith se releva dignement.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous n’êtes pas bien réveillée, et vous continuez à rêver. Rendormez-vous donc !</p>

    <p>Avec un petit sourire, Kahlan regarda sortir son amie.</p>

    <p>Dès qu’elle se rallongea, les doutes revinrent, et son sourire s’effaça.</p>

    <p>Se tâtant les seins, elle constata que ses tétons lui faisaient très mal. Quand elle voulut se tourner sur le côté, ses muscles douloureux lui arrachèrent un petit cri.</p>

    <p>Même dans ces circonstances, il lui semblait incroyable qu’une partie de la chose ait pu être…</p>

    <p>Elle frémit, car tout cela lui laissait comme un vague sentiment de honte…</p>

    <p>Non, il ne fallait pas, car elle n’avait rien fait ! C’était arrivé à Nicci, et elle l’avait senti à travers leur lien. Il n’y avait rien de plus. L’expérience appartenait à la Sœur de l’Obscurité, même si sa « fille » en subissait aussi les conséquences.</p>

    <p>Comme cela arrivait parfois, Kahlan se sentait très proche de Nicci, ce soir, et elle éprouvait une sorte d’inquiétude affectueuse pour elle. Ce qu’elle avait vécu par procuration était très triste. Elle aurait pu jurer que la Sœur de l’Obscurité avait désespérément désiré quelque chose qu’on lui avait refusé.</p>

    <p>Kahlan glissa une main entre ses jambes et sursauta en touchant son intimité. Quand elle passa les doigts dans le cercle de lumière de la bougie, elle constata qu’ils étaient rouges de sang.</p>

    <p>Malgré la douleur et la révulsion d’avoir été traitée ainsi – même indirectement –, elle se sentit infiniment soulagée.</p>

    <p>Cara avait raison : ce n’était pas Richard !</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
