<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-46">Chapitre 42</h1>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan regarda Verna, penchée sur la caisse qui contenait des cartes d’état-major. Un mois était passé depuis le départ de Warren avec les capitaines Ryan et Zimmer. Bien qu’il fût assez difficile d’estimer la durée convenable d’une mission de ce type, les forces spéciales auraient déjà dû être de retour.</p>

    <p>Kahlan était bien placée pour savoir quel genre de tourments une femme amoureuse dissimulait derrière une façade impassible…</p>

    <p>— Verna, dit-elle, pourriez-vous ajouter du bois dans le feu ?</p>

    <p>— Je m’en charge ! cria Cara en se levant d’un bond de sa chaise.</p>

    <p>Verna prit une carte dans la caisse puis revint vers la table. Au passage, elle remercia la Mord-Sith d’un petit signe amical.</p>

    <p>— Voilà, Zedd, dit-elle. On y voit bien mieux la zone dont vous parlez.</p>

    <p>Le vieux sorcier déroula la carte sur celle qui occupait déjà toute la table. Dessinée à une plus grande échelle, elle fournissait plus de détails sur les régions méridionales des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Oui, c’est ça…, marmonna le vieil homme. (Il tapota la ligne noire qui représentait le fleuve Drun.) Vous voyez ? Les plaines sont très étroites, dans ce coin. Un terrain accidenté, avec des falaises qui bordent parfois le fleuve. C’est pour ça que je doute que l’Ordre passe par la vallée de Drun.</p>

    <p>— Et vous devez avoir raison, dit Verna.</p>

    <p>— De plus, approuva Kahlan, en avançant dans cette direction, il n’y a aucun objectif important, à part Nicobarese. Ce royaume isolé serait une proie parfaite, mais il n’est pas vraiment prospère, et le butin risquerait d’être très maigre. L’Ordre aura bien mieux à se mettre sous la dent s’il reste par ici. De plus, s’il remonte la vallée de Drun, il lui faudra tôt ou tard traverser les monts Rang’Shada, et stratégiquement, ça n’a aucun sens pour une armée de cette taille.</p>

    <p>— Oui, je vois ce que vous voulez dire…, souffla Verna en jouant distraitement avec un bouton de sa robe blanche.</p>

    <p>— Mais vous n’avez pas tort non plus, précisa Kahlan. Il serait judicieux de charger une ou deux sœurs d’aller surveiller cette région. Jagang est un expert en matière de surprise stratégique, et au printemps, nous détesterions découvrir que ses forces tentent d’atteindre Aydindril par un chemin détourné.</p>

    <p>Quelqu’un frappant à la porte, Cara alla ouvrir et laissa entrer un chef éclaireur nommé Hayes. Derrière lui, Kahlan vit que le capitaine Ryan approchait aussi de la cabane. Se levant d’un bond, elle fit signe à la Mord-Sith de ne surtout pas fermer la porte.</p>

    <p>Hayes se tapa du poing sur le cœur pour saluer la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Je suis contente de vous voir de retour, caporal Hayes, dit Kahlan.</p>

    <p>— Merci, Mère Inquisitrice. Je suis ravi aussi…</p>

    <p>L’homme semblait épuisé et affamé. Dès que Ryan fut entré à son tour, Cara referma la porte pour barrer le chemin à la neige poussée par un vent violent.</p>

    <p>Hayes s’écarta afin de laisser passer le capitaine.</p>

    <p>— Comment ça s’est fini, Bradley ? demanda Kahlan. Les hommes vont bien ?</p>

    <p>Prenant une grande inspiration, le jeune officier retira son écharpe et son bonnet de laine. Le souffle court, Verna le regardait, incapable de dissimuler son inquiétude.</p>

    <p>— On ne peut pas se plaindre, Mère Inquisitrice. Nous nous en sommes bien tirés, et les sœurs ont pu guérir pas mal de nos blessés. Nous avons dû transporter certains hommes sur d’assez grandes distances, avant qu’elles puissent les remettre sur pied. C’est ça qui nous a ralenti. Les pertes sont moins élevées que nous le redoutions. Warren nous a beaucoup aidés, vous savez…</p>

    <p>— Où est-il ? demanda Zedd.</p>

    <p>Comme si entendre son nom l’avait incité à apparaître, le futur prophète entra dans un tourbillon de neige et lutta quelques instants contre la porte, que le vent l’empêchait de refermer.</p>

    <p>Kahlan vit s’afficher sur le visage de Verna un soulagement qu’elle connaissait bien. Lorsque Richard revenait sain et sauf, après une longue séparation, elle éprouvait exactement la même chose…</p>

    <p>Warren embrassa simplement Verna sur la joue, mais le regard qu’échangèrent les deux amoureux en disait long. À part Kahlan, personne ne le remarqua – rien d’étonnant, puisque toutes les autres personnes présentes étaient des célibataires endurcis. Émue par cette manifestation de tendresse, Kahlan en eut aussi le cœur serré, car cela lui rappelait à quel point Richard lui manquait – et combien elle s’inquiétait pour lui.</p>

    <p>— Vous leur avez dit ? lança Warren en déboutonnant son manteau.</p>

    <p>— Non, répondit Ryan. Nous venons juste d’arriver.</p>

    <p>— Dit quoi ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Eh bien, répondit Warren, l’arme de Verna a été plus efficace encore que nous le pensions. Nous avons interrogé plusieurs prisonniers. Les cadavres, dans la vallée, n’étaient que les premières victimes…</p>

    <p>Verna aida le futur prophète à retirer son manteau couvert de givre, puis elle le posa près de la cheminée, où Ryan avait déjà mis le sien à sécher.</p>

    <p>— Apparemment, continua Warren, entre cinquante et soixante mille hommes de plus, sans devenir aveugles, ont perdu un œil ou récolté de graves troubles de la vision. Ceux-là n’ont pas été abandonnés, parce qu’ils y voient encore assez pour être utiles – voire pour combattre de nouveau, s’ils guérissent.</p>

    <p>— J’en doute fort…, souffla Verna.</p>

    <p>— Moi aussi, approuva Warren, mais c’est le raisonnement que se tiennent les officiers ennemis. Vingt-cinq ou trente mille soldats de plus sont malades, les yeux et le nez rongés par des infections.</p>

    <p>— Un effet assez logique du verre pilé, dit la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Environ dix mille, en plus de ceux-là, ont des troubles respiratoires.</p>

    <p>— Bref, récapitula Kahlan, entre les morts et les infirmes, nous ne sommes pas loin d’avoir mis hors de combat cent cinquante mille adversaires. Du très bon travail, Verna !</p>

    <p>— Et de quoi me consoler de cette cavalcade qui a failli me faire mourir de peur ! Sans votre idée, Kahlan, les résultats auraient été moins spectaculaires.</p>

    <p>— Et votre mission, capitaine ? demanda Cara en venant se placer près de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Le capitaine Zimmer et moi sommes satisfaits. L’Ordre a perdu environ dix mille hommes sous nos coups.</p>

    <p>— Vous avez dû vous battre comme des lions ! commenta Zedd avec un sifflement admiratif.</p>

    <p>— Moins qu’on pourrait le penser… Grâce aux tactiques que nous a enseignées la Mère Inquisitrice, et à celles qu’utilise Zimmer, nous avons fait des ravages sans nous exposer beaucoup. Lorsqu’on tranche la gorge d’un homme dans son sommeil, il ne peut pas prévenir ses camarades, et on court moins de risques.</p>

    <p>— Ravie de voir que vous avez été un élève studieux, Bradley, dit Kahlan.</p>

    <p>— Warren et les sœurs nous ont également beaucoup aidés à passer inaperçus quand il le fallait. Où en sont les livraisons de manteaux blancs ? Ils nous seraient fichtrement utiles, vous pouvez me croire ! Avec eux, nos résultats auraient été encore meilleurs.</p>

    <p>— Les premiers lots sont arrivés avant-hier, dit Kahlan. Il y en a largement assez pour vos hommes et ceux de Zimmer. Et d’autres seront ici dans quelques jours.</p>

    <p>— Zimmer sera très content, dit Ryan en se frottant les mains pour les réchauffer.</p>

    <p>— Avez-vous découvert pourquoi nos ennemis se sont repliés si loin au sud ? demanda Zedd. Céder un terrain qu’on vient juste de conquérir ne semble pas très logique…</p>

    <p>— D’après les hommes que nous avons interrogés, répondit Warren, c’est à cause d’une épidémie. Rien dont nous soyons responsables, simplement une mauvaise fièvre, comme ça arrive souvent dans des camps si peuplés. Cette maladie ayant fait des dizaines de milliers de victimes, les officiers ont décidé de s’éloigner du probable foyer d’infection. Céder du terrain ne les dérange pas, parce qu’ils pensent pouvoir le reprendre dès qu’ils voudront…</p>

    <p>C’était logique. Avec une telle supériorité numérique, avoir confiance en soi semblait normal.</p>

    <p>Mais pourquoi Warren et Ryan, après tant de bonnes nouvelles, avaient-ils l’air si morose ?</p>

    <p>— Eh bien, dit l’Inquisitrice, leur armée fond comme de la neige au soleil, et c’est mieux que…</p>

    <p>— J’ai demandé à Hayes, coupa Warren, de venir vous faire son rapport de vive voix. Vous devriez l’écouter…</p>

    <p>— Nous sommes tout ouïe, caporal.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, mes hommes et moi sommes allés au sud-est, pour surveiller les routes qui viennent du Pays Sauvage, et vous prévenir si l’ennemi tentait d’encercler notre position. Hélas, nous avons aperçu, avançant vers l’ouest, une colonne de renforts en route pour le camp de l’Ordre.</p>

    <p>— Sans doute du ravitaillement, dit Kahlan. Avec une escorte assez importante, rien de plus…</p>

    <p>— J’ai suivi cette force une semaine durant, pour la compter…</p>

    <p>— Combien d’hommes ?</p>

    <p>— Plus de deux cent cinquante mille.</p>

    <p>Kahlan sentit qu’elle blêmissait.</p>

    <p>— Combien ? demanda Verna, persuadée qu’elle avait mal compris.</p>

    <p>— Deux cent cinquante mille combattants, plus les cochers et l’habituelle bande de civils…</p>

    <p>Tous les résultats qu’ils avaient obtenus au prix d’énormes sacrifices venaient de partir en fumée ! Avec ces renforts, l’Ordre serait encore plus puissant qu’avant le début des combats…</p>

    <p>— Par les esprits du bien, soupira Kahlan, de combien de réserves dispose donc l’Ancien Monde ?</p>

    <p>Consultant Warren du regard, elle vit que tout cela ne l’étonnait pas.</p>

    <p>— Hayes n’a vu que le premier groupe, dit-il. Les prisonniers nous ont donné des informations que nous avons eu du mal à croire. Pour les vérifier, nous avons espionné un peu plus l’ennemi, et c’est en partie pour ça que nous sommes revenus si tard.</p>

    <p>— Deux cent cinquante mille hommes de plus…, souffla Kahlan, accablée.</p>

    <p>— Ce n’est qu’un début, affirma Warren. D’autres sont déjà en chemin.</p>

    <p>Kahlan alla se réchauffer les mains devant la cheminée. Admirant mélancoliquement Bravoure, elle tenta de s’inspirer de son inébranlable détermination. Mais face à une telle adversité, même la statue aurait peut-être eu envie de renoncer…</p>

    <p> </p>

    <p>Comme la nouvelle du départ des Galeiens et des Keltiens, celle de l’arrivée de renforts ennemis fit très vite le tour du camp.</p>

    <p>Kahlan, Zedd, Warren, Adie et Meiffert – et tous les autres officiers – ne cachaient jamais rien à leurs hommes. Quand on risquait chaque jour sa vie pour une cause, on avait le droit de connaître la vérité. Lorsqu’elle traversait le camp, Kahlan répondait toujours avec une parfaite franchise aux soldats assez audacieux pour lui poser des questions. Et si elle tentait de leur regonfler le moral, elle ne s’autorisait jamais à leur mentir.</p>

    <p>Après de longues semaines passées à se battre, les guerriers étaient bien au-delà de la peur. Mais le découragement les gagnait peu à peu, c’était visible. S’acquittant de leurs tâches quotidiennes comme des automates, ils semblaient résignés à la défaite. Désormais, il n’y avait plus dans le Nouveau Monde aucun endroit qui fût à l’abri de la voracité des troupes de Jagang.</p>

    <p>Devant les hommes, Kahlan ne laissait jamais transparaître ses doutes.</p>

    <p>Ayant déjà atteint le fond du désespoir après le massacre d’Ebinissia, Ryan et ses hommes avaient accueilli les mauvaises nouvelles avec un détachement souverain. Étant en somme déjà morts une fois, que pouvaient-ils redouter de plus ? Comme Kahlan, ces jeunes Galeiens avaient juré d’être des « morts vivants » tant que l’Ordre n’aurait pas été écrasé.</p>

    <p>Le capitaine Zimmer et ses guerriers d’élite n’étaient pas davantage perturbés. Sachant ce qu’ils avaient à faire, ils agissaient et ne se posaient jamais de questions. L’essentiel, pour eux, était d’accumuler les chapelets d’oreilles – soit cent « pièces » enfilées sur une cordelette comme des perles. Leur code de l’honneur exigeant qu’ils coupent seulement des oreilles droites, il ne pouvait pas y avoir de doublon, et le compte de leurs victimes était d’une scrupuleuse précision.</p>

    <p>L’ambassadeur Thierault ayant tenu parole, des livraisons de manteaux à capuche et de mitaines arrivaient régulièrement au camp. Avec ces éléments de camouflage, les maraudeurs obtinrent des résultats encore plus impressionnants. Handicapé par ses malades – car l’épidémie n’était pas encore terminée – et ses infirmes (des borgnes et des malvoyants), l’Ordre avait du mal à se défendre.</p>

    <p>Quelques colonnes de ravitaillement étaient tombées sous les coups des braves de Zimmer et Ryan. Ce serait toujours ça de moins dans le ventre des soudards…</p>

    <p>Hélas, ces petites victoires, face à une armée gigantesque, n’avaient aucune chance d’inverser le cours du conflit.</p>

    <p>Après une réunion avec les officiers d’un groupe de maraudeurs revenus le jour même de mission, Kahlan retourna dans la cabane pour y découvrir Zedd penché sur des cartes d’état-major. Pour une fois, le vieil homme était seul.</p>

    <p>— De bonnes nouvelles, annonça l’Inquisitrice tout en enlevant son manteau. Nos maraudeurs sont tombés sur une patrouille assez importante. Sans essuyer de lourdes pertes, ils ont réussi à tuer tout le monde, y compris une des sœurs de Jagang.</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi cette triste mine ? demanda le vieux sorcier.</p>

    <p>Kahlan se contenta de hausser les épaules. Ces victoires étaient tellement anecdotiques, désormais…</p>

    <p>— Essaie de ne pas céder au découragement, lui conseilla Zedd. Dans une guerre, le désespoir n’est jamais un bon conseiller. Quand j’étais jeune, il y a une éternité, lors d’une autre guerre, tous les hommes qui combattaient à mes côtés pensaient que la défaite serait inévitable. Et nous avons fini par gagner !</p>

    <p>— Je sais, Zedd, je sais… (Kahlan hésita un moment, puis lâcha ce qu’elle avait sur le cœur.) Richard ne voulait plus s’en mêler parce qu’il ne croyait plus à notre victoire. Selon lui, quoi que nous fassions, l’Ordre l’emportera, et résister nous coûtera si cher que nous n’aurons plus aucune chance de triompher dans l’avenir.</p>

    <p>— S’il en est ainsi, que fiches-tu ici ?</p>

    <p>— Richard pense que l’affaire est entendue, mais je ne peux pas me résigner à le croire. De toute façon, je préfère mourir les armes à la main que vivre jusqu’à la fin de mes jours dans la peau d’une esclave. En même temps, j’ai conscience de ne pas respecter la volonté de Richard. Parfois, on dirait que je m’enfonce dans les sables mouvants de la trahison en vous entraînant tous avec moi…</p>

    <p>» Zedd, vous avez dit qu’il avait trouvé tout seul la Sixième Leçon du Sorcier. Avant de savoir ça, j’avais l’espoir qu’il se soit trompé, mais à présent…</p>

    <p>Zedd eut un petit sourire, comme s’il voyait quelque chose d’amusant dans une situation que son interlocutrice jugeait désespérée.</p>

    <p>— Cette guerre sera longue, Kahlan… Rien n’est encore décidé, et tous les espoirs sont permis. En de telles circonstances, le doute, l’angoisse et le découragement sont le lot quotidien des chefs. Ce sont des sentiments, pas des faits. Il est bien trop tôt pour baisser les bras.</p>

    <p>» L’analyse de Richard était sans doute pertinente, au moment où il te l’a exposée. Mais qu’en est-il aujourd’hui ? Qui peut affirmer que les gens ne sont pas en mesure de lui démontrer leur valeur ? Ce qu’il attendait pour reprendre le commandement s’est peut-être déjà produit.</p>

    <p>— Zedd, il m’a dit de ne pas m’engager dans cette bataille, et il était sérieux. Mais je n’ai pas sa force de caractère. Et il en faut pour attendre à l’écart et laisser les événements se produire. (Kahlan désigna son écritoire, sur la table.) J’ai envoyé plusieurs lettres pour demander des renforts.</p>

    <p>Le sorcier sourit de nouveau.</p>

    <p>— Pour réduire peu à peu le nombre d’ennemis, nous ne devrons jamais relâcher nos efforts. Il nous reste encore à porter un coup décisif à l’Ordre, mais je suis sûr que nous y parviendrons. Avec l’aide des sœurs, je finirai bien par trouver une idée. Dans une guerre, on ne sait jamais… Une seule manœuvre géniale suffit parfois à tout changer…</p>

    <p>Kahlan tapota l’épaule du vieil homme.</p>

    <p>— Merci, Zedd… Je suis si contente que vous soyez là… Mais Richard me manque tellement…</p>

    <p>— Je sais, mon enfant. Moi aussi, je souffre de son absence. Au moins, nous savons qu’il est vivant…</p>

    <p>Kahlan acquiesça tristement.</p>

    <p>Se tapant dans les mains, Zedd se leva d’un bond malgré ses vieilles articulations.</p>

    <p>— Je sais ce qu’il nous faut, Kahlan ! Un événement heureux qui nous donne l’occasion d’oublier nos angoisses, au moins provisoirement. Les hommes ont besoin de s’amuser un peu, et nous aussi !</p>

    <p>— Vous voulez organiser un concours, ou une fête quelconque ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais c’est l’idée générale… Un événement qui montrera aux hommes que l’Ordre ne parvient pas à nous empêcher de vivre et de nous réjouir. (Zedd se massa pensivement le menton.) Tu n’aurais pas une idée ?</p>

    <p>— Eh bien, pour être franche…</p>

    <p>Warren choisit cet instant pour faire irruption dans la cabane.</p>

    <p>— Je viens de recevoir un rapport, annonça-t-il. Tout est calme dans la vallée de Drun, comme nous l’espérions…</p>

    <p>La main toujours sur la poignée de la porte, Warren s’immobilisa, sourcils froncés.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? Qu’est-ce que vous avez à me regarder comme ça, tous les deux ?</p>

    <p>Arrivant derrière lui, Verna lui flanqua une grande claque dans le dos.</p>

    <p>— Entre donc, qu’on puisse fermer la porte ! Quelle mouche t’a piqué ? On gèle, dehors !</p>

    <p id="note_36vd">Verna poussa Warren à l’intérieur et se chargea elle-même de fermer la porte. Voyant comment Zedd et Kahlan la regardaient, elle aussi se pétrifia.</p>

    <p>— Mais approchez donc, chers amis, susurra le vieux sorcier.</p>

    <p>— Que mijotez-vous, tous les deux ? demanda la Dame Abbesse, de plus en plus méfiante.</p>

    <p>— Rien du tout, mentit Zedd. La Mère Inquisitrice et moi parlions simplement du grand événement à venir.</p>

    <p>— Quel grand événement ? grogna Verna. Je n’ai rien entendu à ce sujet.</p>

    <p>D’humeur plutôt égale, Warren se rembrunissait très rarement. Pourtant, lui aussi foudroyait le sorcier et sa complice du regard.</p>

    <p>— Verna a raison… De quoi parlez-vous ?</p>

    <p>— De votre mariage, dit Zedd.</p>

    <p>Leurs soupçons oubliés, la Dame Abbesse et le futur prophète sourirent comme deux enfants.</p>

    <p>— Sans blague ? demandèrent-ils en chœur.</p>

    <p>— Sans blague ! confirma Kahlan.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
