<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 47</h1>

    <p>Alors que le soleil se levait à peine, ses premiers rayons filtraient par les hautes fenêtres de l’entrepôt. Dès qu’il aperçut Ishaq, venu lui donner la liste des barres de fer à charger dans les différents chariots, Richard sauta du rayonnage où il était assis et courut à sa rencontre.</p>

    <p>Il n’avait pas vu le responsable de la manutention depuis une semaine.</p>

    <p>— Ishaq, ça va ? Où étais-tu donc ?</p>

    <p>— Bien le bonjour, Richard.</p>

    <p>— Hum… Désolé… Bien le bonjour, Ishaq. J’étais inquiet de ne pas te voir.</p>

    <p>— Des réunions, comme d’habitude… Attendre dans un bureau, puis patienter dans un autre… Pas de travail, rien que du bla-bla ! J’ai vu des tas de gens pour essayer d’améliorer le sort des ouvriers comme toi. Parfois, j’ai l’impression que personne ne veut que les choses aillent mieux, dans cette ville. Les gens des bureaux préféreraient que tout le monde soit payé à ne rien faire. Comme ça, ils ne seraient pas obligés de signer des documents avec l’angoisse qu’on vienne un jour leur demander des comptes.</p>

    <p>— Ishaq, on m’a dit que la compagnie de transport était jadis à toi. C’est vrai ?</p>

    <p>— Qui t’a raconté ça ?</p>

    <p>— Réponds-moi ! C’est la vérité ?</p>

    <p>— Oui… En théorie, elle m’appartient toujours.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>— Rien… Sauf que j’ai ouvert les yeux, et compris que diriger une affaire était trop de travail…</p>

    <p>— De quoi t’a-t-on menacé, mon ami ?</p>

    <p>Ishaq dévisagea longuement le Sourcier.</p>

    <p>— D’où viens-tu, mon garçon ? Tu ne ressembles pas aux autres paysans que j’ai rencontrés…</p>

    <p>— Ishaq, tu n’as toujours pas répondu à ma question…</p>

    <p>— En quoi le passé t’intéresse-t-il ? Ce qui est fait est fait. Un homme intelligent se contente de ce que la vie lui offre. On m’a donné le choix, et j’ai pris la décision qui s’imposait. Les regrets ne servent à rien, et ce n’est pas avec la mélancolie qu’on nourrit ses enfants…</p>

    <p>Richard s’avisa soudain que son interrogatoire en règle était inutilement cruel.</p>

    <p>— Je comprends, Ishaq… Et je suis désolé pour toi.</p>

    <p>— Désormais, je travaille ici comme n’importe quel employé, et c’est beaucoup plus facile. Si je ne respecte pas les règles, je risque de perdre mon emploi. Nous sommes tous égaux, maintenant…</p>

    <p>— Grâce à l’Ordre Impérial, bien entendu !</p>

    <p>Ishaq sourit du ton ironique de Richard.</p>

    <p>— Voyons cette liste, dit le Sourcier en tendant la main.</p>

    <p>Ishaq lui remit le document. Il ne mentionnait que deux points de livraison, avec les spécifications de longueur et de qualité des barres, et le nombre qu’il fallait expédier à chaque client.</p>

    <p>— C’est un bon de livraison, pas une liste de chargement, s’étonna Richard.</p>

    <p>— Il faut qu’un manutentionnaire parte avec un chariot pour aller prendre des barres dans un autre dépôt et s’assurer qu’elles soient livrées au client.</p>

    <p>— Je travaille avec les cochers, maintenant ? Pourquoi donc ? Je croyais que tu avais besoin de moi à l’entrepôt ?</p>

    <p>Ishaq retira son chapeau rouge et se gratta le crâne.</p>

    <p>— Richard, il y a eu des plaintes…</p>

    <p>— À mon sujet ? Qu’ai-je fait de mal ? Tu sais que je travaille dur.</p>

    <p>— Trop dur, dit Ishaq en remettant son chapeau. Les autres employés de l’entrepôt racontent que tu es un type arrogant et mesquin. Ce sont leurs mots, pas les miens… Selon eux, tu les mets mal à l’aise en exhibant ta force et ta jeunesse. Ils disent aussi que tu te moques d’eux dans leur dos.</p>

    <p>Beaucoup de collègues de Richard étaient plus jeunes que lui et n’avaient pas grand-chose à lui envier au niveau des muscles.</p>

    <p>— Ishaq, je n’ai jamais…</p>

    <p>— Je sais… Mais ils voient les choses comme ça. N’en fais pas un drame. Ce qu’ils éprouvent compte plus que la réalité…</p>

    <p>Richard soupira de frustration.</p>

    <p>— Lors des réunions, on m’a dit et répété que j’avais la chance de pouvoir travailler, contrairement à certains malheureux. On a aussi ajouté que je devais trimer dur, pour aider ceux qui ne peuvent pas subvenir à leurs besoins. Et si je ne le faisais pas, a-t-on ajouté, je risquais de perdre mon emploi…</p>

    <p>— Dans cette ville, il faut savoir marcher sur une corde raide…</p>

    <p>— Et j’ai fait un faux pas ?</p>

    <p>— Tes collègues voudraient que tu sois licencié.</p>

    <p>— Donc, me voilà à la porte ?</p>

    <p>— Oui et non… À cause de ta mauvaise attitude, tu es renvoyé de l’entrepôt. Mais j’ai convaincu le comité de te laisser une seconde chance. Du coup, te voilà affecté aux chariots. Au fond, c’est une vraie chance, parce qu’il y a beaucoup moins à faire. Tu charges un seul véhicule, tu vas chez le client, tu décharges, et le tour est joué. À mon avis, tu ne risqueras pas de t’attirer des ennuis.</p>

    <p>— Merci Ishaq…</p>

    <p>— Ne me remercie pas trop vite… Le salaire est beaucoup plus bas.</p>

    <p>— Et alors ? De toute façon, on me prend presque tout. Ce n’est pas moi qui perds de l’argent, mais les malheureux de la ville…</p>

    <p>Ishaq sourit et tapa sur l’épaule du Sourcier.</p>

    <p>— Tu es le seul type digne de confiance dans cette entreprise, Richard. Avec toi, je sais que mes propos ne risquent pas d’être répétés partout.</p>

    <p>— Je ne te ferais jamais une chose pareille.</p>

    <p>— Je sais… C’est pour ça que je me confie à toi. Je dois être un égal parmi des égaux, et travailler comme n’importe qui, mais il faut aussi que je donne de l’emploi à ceux qui en ont besoin. On m’a pris mon affaire, et je suis tenu de continuer à la gérer… Quel monde de fous !</p>

    <p>— Et encore, tu n’en connais qu’un petit coin, Ishaq… Mais si on en revenait au travail ? Que dois-je faire ?</p>

    <p>— Le forgeron installé près du chantier me cherche des noises.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— On lui a commandé des outils, mais il manque de matière première, et ses clients s’impatientent. Presque tout ce que contient cet entrepôt est commandé depuis l’automne dernier. Tu te rends compte ? Le printemps n’est plus très loin, et on vient à peine de nous livrer…</p>

    <p>— Pourquoi les délais sont-ils si longs ?</p>

    <p>— Au fond, tu n’es peut-être qu’un paysan ignorant ! Où as-tu vécu avant de venir ici ? Dans une grotte ? Il ne suffit pas de vouloir les choses pour les avoir. Il faut attendre son tour, et chaque commande doit être validée par un comité.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— « Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? » C’est le seul mot que tu connais ?</p>

    <p>Ishaq marmonna dans sa barbe. Richard crut comprendre qu’il demandait au Créateur pourquoi les ennuis tombaient toujours sur lui…</p>

    <p>— Bon, je vais t’expliquer, puisque tu y tiens… Ici, il faut tenir compte des besoins des autres, et se soucier du bien-être de la communauté. Si j’obtenais tout ce que je commande, j’aurais le monopole des transports, et ce ne serait pas juste pour les autres compagnies. Des gens perdraient leur travail, comprends-tu ? Les produits doivent être répartis équitablement, et il y a un comité spécial pour s’en assurer. Et même quand j’ai de quoi livrer, certains de mes collègues ne peuvent pas travailler au même rythme que moi, parce qu’ils manquent de personnel ou de véhicules. Dans ce cas, je dois attendre qu’ils aient effectué leur quota de livraisons.</p>

    <p>— Pourquoi ne peux-tu pas…</p>

    <p>— Encore un « pourquoi » ? Richard, prends cette commande et va t’en occuper. Je ne veux pas que ce foutu forgeron revienne me souffler dans les bronches.</p>

    <p>— Il ne peut pas attendre son tour, comme tout le monde ?</p>

    <p>— Non, parce qu’il travaille pour le Fief.</p>

    <p>— Le Fief ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Du palais qu’on construit pour l’empereur.</p>

    <p>Richard ne connaissait pas le nom de l’édifice, mais il savait que des travailleurs affluaient en ville pour participer à ce chantier. Et il soupçonnait que Nicci avait choisi Altur’Rang pour cette raison. Visiblement, elle trouvait amusant qu’il contribue indirectement à ce grand projet. Un sens de l’humour bien particulier, et qui ne lui arrachait pas l’ombre d’un sourire…</p>

    <p>— Ce palais sera énorme, dit Ishaq. Pendant des années, beaucoup de gens auront du travail.</p>

    <p>— Donc, si je comprends bien, quand une commande émane de l’Ordre, on a tout intérêt à l’honorer.</p>

    <p>— Voilà, tu commences à saisir ! Messire Pourquoi aurait-il enfin du plomb dans la cervelle ? Le forgeron est sous les ordres des maîtres d’œuvre du palais, qui rendent directement des comptes aux plus hautes autorités. Ils veulent des outils, et se fichent des excuses vaseuses d’un petit forgeron. Mais lui, il se <span class="Ital">contrefiche</span> de mes difficultés. Du coup je suis pris entre le marteau et l’enclume – ou le comité et le palais, si tu préfères.</p>

    <p>Ishaq se tut en voyant approcher un des employés, qui lui tendit un document. Pendant qu’il en prenait connaissance, le type jeta un regard agressif à Richard…</p>

    <p>Dès qu’il eut terminé sa lecture, Ishaq donna quelques instructions à l’homme, qui hocha la tête et repartit aussitôt.</p>

    <p>— Richard, je peux uniquement livrer ce que le comité m’autorise à transporter. Ce document m’ordonne de différer l’envoi d’un lot de madriers aux mines de charbon, parce que ce travail sera confié à une entreprise en difficulté. Tu comprends, maintenant ? Si je ne jouais pas le jeu, des malheureux se retrouveraient au chômage. Tôt ou tard, on me remplacerait par quelqu’un qui ménagerait davantage ses concurrents. Ce n’est plus comme au bon vieux temps, quand j’étais jeune et idiot !</p>

    <p>— Si je comprends bien, faire du bon travail risque de t’attirer des ennuis. Comme à moi…</p>

    <p>— Du bon travail ? Qui peut dire ce que c’est ? Œuvrer pour le bien commun serait mal, selon toi ?</p>

    <p>— Ishaq, tu ne crois pas un mot de ces fadaises, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Richard, je t’en prie, pars avec le chariot, charge-le quand tu seras à la fonderie, et va livrer ce forgeron de malheur. Surtout, plus de « pourquoi », par pitié ! Et en chemin, ne va pas tomber malade, te faire mal au dos ou te découvrir une pleine nichée d’enfants en mauvaise santé. Si ce forgeron revient ici, c’est moi qui devrai nager avec une barre de fer autour du cou.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, mon dos va très bien !</p>

    <p>— Parfait… Je vais t’affecter un cocher… Surtout, ne lui demande pas de t’aider à décharger ! Je ne veux pas entendre de plaintes, lors de la prochaine réunion. J’ai dû supplier Jori de ne pas me dénoncer, après ce fameux soir où j’ai osé suggérer qu’il me donne un coup de main. Tu te souviens ?</p>

    <p>— Comme si c’était hier…</p>

    <p>— Alors, s’il te plaît, n’embête pas Jori, si c’est lui qui vient avec toi. Surtout, ne touche pas les rênes de l’attelage, parce que c’est son travail. Tu pourras t’empêcher de faire des fantaisies ? Charge le chariot puis décharge-le, histoire que ce forgeron oublie jusqu’à mon existence.</p>

    <p>— Compris, Ishaq. Je ne te ferai pas d’ennuis. Tu peux compter sur moi.</p>

    <p>— J’espère bien… (Ishaq fit mine de partir, mais il se ravisa.) La vie était moins difficile à la ferme, pas vrai ?</p>

    <p id="id_36un">— Pour sûr que oui ! Je regrette d’en être parti, tu peux me croire…</p>

    <p>— Encore une chose : si tu vois un des prêtres, prosterne-toi devant lui – et plutôt deux fois qu’une. Compris ?</p>

    <p>— Des prêtres ? Comment les reconnaîtrai-je ?</p>

    <p>— Ils portent une soutane marron à capuche… Ne t’en fais pas, tu ne pourras pas te tromper. Devant eux, comporte-toi comme un fidèle serviteur du Créateur. Si un prêtre doute de ta foi, il est en droit de te faire torturer. Ces saints hommes sont les disciples du frère Narev.</p>

    <p>— Qui ça ?</p>

    <p>— Le haut prêtre de la Confrérie de l’Ordre… Mais assez de questions ! Je dois aller prévenir Jori, pour qu’il te rejoigne avec son chariot. Richard, je t’en prie, exécute mes ordres. Le forgeron me tordra le cou s’il n’a pas son fer aujourd’hui. Tu seras sérieux ?</p>

    <p>Richard sourit à son ami pour le rassurer.</p>

    <p>— Tu as ma parole, Ishaq. Cet homme aura son fer.</p>

    <p>Ishaq soupira de soulagement et partit chercher Jori.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
