<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 58</h1>

    <p>Richard sentait le souffle du frère Neal sur sa nuque. Le second de Narev l’observait tandis qu’il ciselait la bouche d’un pécheur hurlant de douleur pendant que les sbires du Gardien le taillaient en pièces.</p>

    <p>— Excellent…, murmura Neal, ravi par ce spectacle.</p>

    <p>— Merci, frère Neal, dit Richard en se retournant.</p>

    <p>Le « jeune » fanatique défia le Sourcier déchu du regard.</p>

    <p>— Cypher, tu sais que je ne t’aime pas ?</p>

    <p>— Aucun individu ne mérite d’affection, frère Neal.</p>

    <p>— Tu as réponse à tout, pas vrai ? (Le sorcier sourit puis glissa une main sous sa capuche pour lisser ses courts cheveux bouclés.) Sais-tu pourquoi tu as obtenu ce travail ?</p>

    <p>— Parce que l’Ordre m’a donné une chance de…</p>

    <p>— Non, non, pas de bla-bla ! Sais-tu pourquoi ce poste était libre ? Nous manquions de sculpteurs, c’est pour ça que tu es là.</p>

    <p>Richard n’ignorait rien de cette affaire, mais il préféra jouer les imbéciles.</p>

    <p>— J’étais un simple ouvrier, à l’époque, et…</p>

    <p>— Beaucoup de sculpteurs ont été pendus.</p>

    <p>— Si c’étaient des traîtres, je me réjouis que l’Ordre les ait démasqués et châtiés.</p>

    <p>— Des traîtres, oui… En tout cas, ils avaient une très mauvaise attitude. Des prétentieux qui parlaient à tout bout de champ de leur talent. Une notion archaïque, n’est-ce pas, Richard ?</p>

    <p>— Je ne saurais le dire, frère Neal. Pour ma part, je suis content de savoir sculpter et de mettre cette aptitude au service de la communauté.</p>

    <p>Neal recula et étudia Richard pour déterminer s’il était sincère ou s’il se fichait de lui. Ne trouvant aucun indice qu’il s’agissait de mensonges, il laissa tomber.</p>

    <p>— Certains de ces hommes profitaient de leur travail pour tourner l’Ordre en dérision. Ils croyaient malin d’utiliser leur « art » pour saboter une noble et juste cause.</p>

    <p>— Vraiment, frère Neal ? Je n’aurais jamais cru ça possible.</p>

    <p>— C’est pour ça que tu n’es rien, et que tu resteras un miteux. Tu ne vaux pas plus que tes défunts collègues.</p>

    <p>— J’en ai conscience, frère Neal. Ma seule valeur, c’est la tâche que j’accomplis pour l’Ordre. En travaillant dur, je gagnerai peut-être ma récompense, dans l’autre monde.</p>

    <p>— J’ai ordonné qu’on pende ces hommes, lâcha Neal, après leur avoir fait cracher des aveux…</p>

    <p>Richard serra plus fort le manche de son burin. Toujours aussi impassible, il envisagea d’enfoncer la lame dans le crâne du successeur potentiel de Narev. Avec sa vitesse d’exécution, Neal serait mort avant d’avoir compris ce qui lui arrivait.</p>

    <p>Mais qu’aurait Richard à gagner dans cette affaire ?</p>

    <p>Absolument rien…</p>

    <p>— Je suis soulagé, frère Neal, que vous ayez découvert les vipères que nous réchauffions dans notre sein.</p>

    <p id="ref_36v7">De nouveau, le fanatique sembla se demander si c’était du lard ou du cochon. Puis il haussa les épaules comme si ça n’avait aucune importance et se détourna dignement.</p>

    <p>— Suis-moi ! ordonna-t-il.</p>

    <p>Richard emboîta le pas de Neal le long du chemin pavé souillé de boue par le passage de milliers d’ouvriers et d’incessantes colonnes de chariots. Lentement, ils remontèrent l’interminable façade du palais. Tous les encadrements de fenêtre du rez-de-chaussée étaient déjà en place, moulures comprises. Les poutres qui soutiendraient le plancher du premier étage formaient désormais un solide treillis, et on commençait déjà à ériger les cloisons qui détermineraient la configuration intérieure du Fief. Les couloirs du palais courraient sans doute sur des lieues, et compter les marches des divers escaliers serait un travail de titan.</p>

    <p>Selon Victor, la pose d’une partie des planchers en chêne ne tarderait plus. Pour ça, il faudrait attendre d’avoir achevé certaines sections du toit, déjà plus qu’ébauchées, afin que les intempéries n’abîment pas le bois précieux. Pour ajouter de la majesté au bâtiment, le toit serait plus bas sur les côtés, alors que la section centrale aurait des allures de tour prête à tutoyer les étoiles. Toujours d’après le forgeron, les flancs de l’édifice seraient achevés avant le début de l’hiver.</p>

    <p>Richard resta sur les talons de Neal tandis qu’ils approchaient de l’entrée principale. À cet endroit, les murs avaient pratiquement leur hauteur définitive, et ils arboraient quasiment toutes leurs « décorations ».</p>

    <p>À grandes enjambées, le dauphin de Narev descendit les marches qui menaient à la future esplanade. Les colonnes étaient déjà en place, et certaines soutenaient les imposantes et ignobles statues de pécheurs terrifiés censées contribuer à l’édification des foules.</p>

    <p>À demi entouré de colonnes, le sol de l’esplanade – en marbre blanc veiné de gris, la plus belle qualité venue de Cavatura – brillait de mille feux sous les rayons ardents du soleil. Les statues perchées sur les colonnes semblaient terrorisées par cette lumière presque divine – exactement l’effet que le frère Narev avait voulu obtenir.</p>

    <p>Neal désigna un point, sur la place.</p>

    <p>— La formidable statue qui ornera l’entrée du Fief de l’empereur se dressera ici, dit-il. (Il pivota sur lui-même.) Les visiteurs approcheront du palais par l’esplanade, et ils auront le sentiment d’avancer pas à pas vers le Créateur en personne.</p>

    <p>Richard n’estima pas utile d’émettre un commentaire. Neal le dévisagea un moment, puis écarta théâtralement les bras.</p>

    <p>— Oui, ils verront le superbe chef-d’œuvre érigé à la gloire du Créateur, dont la Lumière se reflétera sur le cadran solaire. Cette même Lumière éclairera les statues méprisables qui incarnent l’humanité, créant ainsi un monument à la médiocrité de l’être humain, cette créature malfaisante condamnée à une existence misérable semée d’humiliations et de déroutes. Ainsi sera révélée à tous et pour l’éternité la haïssable réalité de l’âme et de la chair des hommes. Après avoir contemplé ce spectacle, nul ne pourra plus jamais douter de l’irréversible perversion de cette engeance maudite.</p>

    <p>Si la folie avait besoin d’un champion, pensa Richard, elle l’avait trouvé en la personne de Neal et de tous ceux qui partageaient sa dévotion pour l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Le fanatique baissa les bras comme un chef d’orchestre qui vient de conclure une représentation triomphale.</p>

    <p>— Et c’est toi, Richard Cypher, qui sculptera cette œuvre magistrale !</p>

    <p>— Oui, frère Neal, répondit Richard.</p>

    <p>N’ayant lâché ni son marteau ni son burin, il aurait volontiers utilisé le crâne du dément comme matière première…</p>

    <p>— Ce n’était pas une simple figure de style, Richard ! s’écria Neal. Attends-moi donc ici une minute !</p>

    <p>Il s’éloigna, alla récupérer quelque chose derrière une des colonnes et revint au pas de charge.</p>

    <p>Il s’agissait d’une statuette… Le modèle miniature du « chef-d’œuvre » que le frère venait de décrire – encore plus répugnant que ses évocations pourtant terrifiantes.</p>

    <p>Quand Neal l’eut posé à l’endroit où se dresserait la version définitive, Richard dut se retenir d’aller le réduire en poudre avec son marteau. Mourir pour avoir l’honneur de détruire cette abomination semblait valoir la peine…</p>

    <p>… Enfin, presque…</p>

    <p>— Et voilà ! triompha Neal. Un maître sculpteur a réalisé cette maquette à partir des instructions du frère Narev. Cet homme est décidément un visionnaire ! Tu ne trouves pas, Richard Cypher ?</p>

    <p>— C’est aussi impressionnant que votre description, frère Neal. Et encore plus horrifiant…</p>

    <p>— Et c’est toi qui sculpteras cette merveille… Bien entendu, la taille ne sera pas la même, mais pour le reste, il te suffira de copier cette maquette.</p>

    <p>— Je comprends, frère Neal, souffla Richard, accablé.</p>

    <p>— Encore une fois, j’en doute fort ! (Le dauphin de Narev eut un sourire de prédateur – ou plutôt de commère qui vient de glaner un chapelet de ragots croustillants.) Vois-tu, j’ai enquêté sur toi. Le frère Narev et moi nous méfions de toi depuis toujours. Maintenant, nous savons tout sur ton compte. Oui, Richard Cypher, j’ai découvert ton secret !</p>

    <p>Richard se pétrifia, tous les muscles tendus à craquer. S’il fallait se battre, ce qui semblait inévitable, il n’hésiterait pas, et la dernière heure de Neal n’allait pas tarder à sonner.</p>

    <p>— Figure-toi que j’ai parlé au Protecteur Muskin !</p>

    <p>— Qui ça ? s’exclama Richard, stupéfait.</p>

    <p>— L’homme qui t’a condamné à travailler comme sculpteur. Il se rappelait ton nom, et j’ai pu consulter ton dossier. Une infraction au Code civil ? Et tu veux que je gobe ça, avec le montant de l’amende que tu as réglée ? Allons, un simple ouvrier ne détient pas une somme pareille ! C’était une erreur judiciaire, Cypher, et tu le sais. En ta faveur, bien entendu… Aucun homme ne peut s’enrichir autant en ne commettant qu’une banale infraction. Une telle fortune est toujours mal acquise !</p>

    <p>Richard se détendit et serra un peu moins fort son marteau et son burin.</p>

    <p>— Tu as sans doute commis d’atroces crimes, pour posséder vingt-deux pièces d’or. À l’évidence, tu dois avoir des horreurs sur la conscience. (Neal écarta les bras comme s’il se prenait pour le Créateur en train de bénir Ses enfants.) Mais j’ai décidé de me montrer clément avec toi.</p>

    <p>— Et le frère Narev soutient cette démarche ?</p>

    <p>— Bien sûr que oui ! Cette statue sera ta manière de te racheter, Cypher ! Tu la créeras hors de tes heures de travail, et tu ne recevras pas un sou. Comme matière première, il t’est interdit d’utiliser le marbre que l’Ordre a payé de ses deniers afin de construire le Fief de l’empereur. Tu devras acheter le bloc, et tant pis si tu dois travailler dix ans pour le payer.</p>

    <p>— Je serai sur le chantier la journée, et je sculpterai cette œuvre pendant mes heures de liberté – à savoir la nuit ?</p>

    <p>— Tes heures de liberté ? Que signifie cet étrange concept ?</p>

    <p>— Et quand serai-je censé dormir ?</p>

    <p>— L’Ordre se fiche du sommeil des injustes. Seule l’équité l’intéresse.</p>

    <p>Richard prit une profonde inspiration pour se calmer, puis il désigna la maquette en plâtre, sur le sol.</p>

    <p>— Et je devrai copier cette… chose ?</p>

    <p>— C’est ça, oui… Tu achèteras le marbre, et ton travail bénéficiera à l’humanité tout entière. Le cadeau que tu feras aux citoyens de l’Ordre, en pénitence de tes crimes. Les hommes qui ont une compétence, comme toi, doivent la mettre au service de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Cet hiver, le palais sera officiellement inauguré et béni. Les gens ont besoin de voir que l’Ordre est capable de mener à bien un projet si grandiose. Avec un peu de chance, la leçon que leur enseignera cet édifice les rendra moins mauvais…</p>

    <p>» Le frère Narev a hâte de présider cette cérémonie où seront présents presque tous les dignitaires impériaux. La guerre avance favorablement, et le peuple verra que le palais aussi grandit à vue d’œil. Il faut bien qu’il sache que ses sacrifices ne sont pas vains.</p>

    <p>» Richard Cypher, ta sainte mission sera de sculpter cette statue.</p>

    <p>— C’est un honneur, frère Neal.</p>

    <p>— Je l’espère bien…</p>

    <p>— Et que se passera-t-il si je ne suis pas à la hauteur de la tâche ?</p>

    <p>— Tu retourneras en prison, et les hommes du Protecteur Muskin t’arracheront des aveux complets. Ensuite, tu seras pendu, afin que les oiseaux se repaissent de ta chair. (Neal désigna la maquette.) Emporte-la ! Désormais, c’est à elle que tu devras consacrer ta vie.</p>

    <p> </p>

    <p>Nicci releva la tête dès qu’elle entendit la voix de Richard dans le couloir. Il parlait avec Kamil et Nabbi, leur expliquant qu’il irait voir leurs sculptures le lendemain, parce qu’il était trop fatigué. Les deux adolescents seraient très déçus, et ce comportement ne ressemblait pas à Richard.</p>

    <p>Nicci remua la bouillie de sarrasin et de pois qui chauffait sur le feu et en versa dans une assiette creuse qu’elle posa sur la table à côté d’une cuiller en bois.</p>

    <p>Elle aurait aimé préparer de meilleurs repas à Richard, mais après l’amende, et avec tout ce qu’on prélevait sur le salaire de son « mari », ils n’avaient plus un sou. Sans le potager, dans l’arrière-cour, ils seraient déjà morts de faim. Courageusement, Nicci s’était initiée au jardinage pour pouvoir nourrir son prisonnier.</p>

    <p>Richard entra, les épaules voûtées et le regard lointain. La Sœur de l’Obscurité remarqua qu’il tenait un objet de la main gauche.</p>

    <p>— Ton dîner est prêt. Viens donc manger…</p>

    <p>Richard posa l’objet sur la table, près de la lampe. C’était une maquette représentant de petites silhouettes terrorisées entourées par un mystérieux demi-cercle. Un éclair, symbolisant sans doute le courroux du Créateur, transperçait certains de ces pécheurs, les clouant au sol. Une saisissante illustration de la perversité humaine et de la colère du Créateur devant la déchéance de Ses enfants.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda Nicci.</p>

    <p>Richard se laissa lourdement tomber sur une chaise et se prit la tête à deux mains.</p>

    <p>— Ce que tu voulais…, dit-il après un long moment.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Mon châtiment !</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Le frère Narev a découvert l’histoire de l’amende, et il pense que j’ai dû commettre de grands crimes pour m’enrichir ainsi. En guise de punition, il m’a condamné à sculpter la statue qui ornera l’entrée du Fief.</p>

    <p>Nicci regarda de nouveau la maquette.</p>

    <p>— Et que représente cet anneau ?</p>

    <p>— C’est un cadran solaire. L’éclair reflétera dessus un rayon de la lumière du Créateur qui indiquera l’heure…</p>

    <p>— Je ne comprends toujours pas… En quoi est-ce une punition ? Sculpter est ton métier.</p>

    <p>— Je dois payer moi-même le bloc de marbre et travailler la nuit, pour racheter mes péchés.</p>

    <p>— Pourquoi dis-tu que je voulais cela ?</p>

    <p>Richard étudia la maquette et suivit du bout d’un index les contours de l’éclair.</p>

    <p>— Tu m’as amené dans l’Ancien Monde pour me montrer que j’étais dans l’erreur. Tu avais raison. J’aurais dû avouer les pires crimes possibles, et les laisser me pendre…</p>

    <p>Cédant à une impulsion, Nicci se pencha sur la table et posa une main sur celle de Richard.</p>

    <p>— Je n’ai jamais voulu ça, crois-moi !</p>

    <p>Le Sourcier déchu retira sa main.</p>

    <p>— Mange, dit la Sœur de l’Obscurité en poussant l’assiette vers lui. Tu dois reconstituer tes forces.</p>

    <p>Richard obéit paisiblement. Un prisonnier docile et détaché de tout… Elle détestait le voir ainsi !</p>

    <p>Dans ses yeux, les étincelles avaient disparu, comme dans ceux de son père.</p>

    <p>Quand il regardait la maquette, on eût dit qu’il n’y avait plus de vie en lui. Où étaient donc passés son enthousiasme, son énergie et son courage ?</p>

    <p>Dès qu’il eut fini de manger, il alla se coucher et tourna le dos à Nicci.</p>

    <p>Elle resta assise à la table et le regarda s’endormir.</p>

    <p>L’esprit de Richard était dévasté. Pendant longtemps, Nicci avait cru qu’elle apprendrait de précieuses choses en le poussant à bout. Mais il venait de baisser les bras, et elle ne savait toujours rien de plus. Désormais, elle ne tirerait plus grand-chose de lui.</p>

    <p>La comédie touchait à son terme, et il n’y avait plus rien à faire. Un instant, Nicci éprouva une terrible déception, mais ça ne dura pas.</p>

    <p>Vide et glacée, elle ramassa l’assiette et la cuiller et alla les poser dans le seau à vaisselle. Elle les lava sans faire de bruit, pour laisser dormir Richard, et tenta de se convaincre que retourner auprès de Jagang n’était pas un sort si terrible.</p>

    <p>Richard n’avait rien pu lui apprendre… Ce n’était pas sa faute, car il n’y avait tout simplement rien à attendre de la vie… Sa mère avait raison : cette existence ne valait pas la peine d’être vécue.</p>

    <p>Nicci prit le couteau à découper et le posa sur la table.</p>

    <p>Richard avait assez souffert.</p>

    <p>Elle allait agir pour son bien…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
