<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-46">Chapitre 44</h1>

    <p>— S’il vous plaît, j’ai besoin de vous ! cria Magda. Et j’ai des nouvelles d’Isadora.</p>

    <p>L’homme s’immobilisa.</p>

    <p>Attendant en silence, Magda n’aurait pas parié qu’il allait se raviser et venir ouvrir. Regardant une chrysope verte chasser des pucerons sur les feuilles verdoyantes du pied de vigne qui s’enroulait autour d’un des poteaux du porche, elle essuya d’un revers de la main la sueur qui ruisselait sur ses tempes.</p>

    <p>Enfin, elle entendit de nouveau les bruits de pas. Et ils approchaient de la porte.</p>

    <p>Le battant s’entrouvrit juste assez pour que Magda constate que Merritt était un homme imposant, comme Isadora l’avait dit. Après en avoir tellement entendu parler – par Baraccus, par les hommes rencontrés dans les catacombes, par des sorciers et des magiciennes de sa connaissance et par la spirite –, le voir enfin en chair et en os fit une impression étrange à la jeune femme.</p>

    <p>Merritt ne ressemblait pas vraiment à ce qu’elle avait imaginé. Parce qu’il était plus impressionnant encore.</p>

    <p>Très grand, bien plus jeune que Baraccus – en fait, il devait avoir à peu près l’âge de Magda –, il était plutôt bien bâti, un détail facile à remarquer, puisqu’il ne portait pas de chemise.</p>

    <p>La veuve de Baraccus avait vu des centaines de sorciers, car la Forteresse en était pleine. En particulier quand il était torse nu, Merritt ne correspondait pas du tout à l’idée qu’elle se faisait d’un membre de sa profession.</p>

    <p>La peau lustrée de sueur, des traces de suie sur les bras et sur le visage, ses cheveux châtain clair – au grand soleil, ils devaient sûrement avoir des reflets blond-roux – en bataille, cet homme avait plutôt l’air d’un aventurier de roman.</p>

    <p>Bizarrement, la sueur et la suie ajoutaient encore à son charme.</p>

    <p>Magda eut cependant le souffle coupé par le regard de Merritt. Quand elle croisa ses yeux noisette, dotés d’une touche de vert, comme l’avait mentionné Isadora, la jeune femme eut le sentiment qu’ils lisaient jusque dans le fond de son âme, l’évaluant avec une froideur d’entomologiste. En même temps, elle eut la certitude, en sondant elle-même le regard de Merritt, qu’il n’était ni dissimulateur ni imbu de lui-même, à l’inverse de pas mal de ses collègues.</p>

    <p>Même s’ils se ressemblaient tous, fondamentalement, les yeux des sorciers et des magiciennes n’en étaient pas moins subtilement différents les uns des autres. Chez les guerriers, par exemple, la lueur du don avait quelque chose de menaçant. Chez les guérisseurs, elle était bien plus douce et apaisante.</p>

    <p>Chez Baraccus, Magda avait vu dès le premier coup d’œil un mélange de sagesse, de détermination et d’indomptable passion.</p>

    <p>Comme Isadora, Magda reconnaissait dans le regard de Merritt la marque de la sincérité et de la compétence. Mais contrairement à la spirite, elle pouvait aussi y déceler l’étincelle du don.</p>

    <p>Et elle n’avait jamais rien vu de pareil ! Le don, chez cet homme, avait quelque chose d’hypnotique et de dévastateur, comme s’il s’identifiait à la notion même de danger. En même temps, une nuance de chaleur et de compassion adoucissait cette première impression. Sous ce regard brûlant, Magda eut quelque peine à reprendre son souffle.</p>

    <p>Réévaluant son analyse, elle conclut que Merritt, finalement, avait toutes les caractéristiques d’un sorcier – en beaucoup mieux que la moyenne.</p>

    <p>— Quelles nouvelles d’Isadora avez-vous ?</p>

    <p>La voix de cet homme s’harmonisait à merveille avec son apparence. Chaude, vibrante et parfaitement placée, elle vous emportait comme un torrent.</p>

    <p>Magda déglutit péniblement, puis elle parvint à souffler :</p>

    <p>— Avant d’en dire plus, je dois vous demander de prêter un serment.</p>

    <p>— Un serment ? Rien que ça ?</p>

    <p>— Oui. Il faut que vous juriez fidélité au seigneur Rahl, afin que votre esprit soit protégé des intrusions de ceux qui marchent dans les rêves. Ainsi, je saurai que nous parlons vraiment en privé.</p>

    <p>Merritt eut une réaction stupéfiante, dans de telles circonstances.</p>

    <p>Il sourit. Un vrai sourire, doux et chaleureux, mais nuancé par une infime touche d’ironie.</p>

    <p>— Une requête courageuse, bien que farfelue, de la part d’une adorable inconnue qui vient de frapper à ma porte. Au fait, nous n’avons pas été vraiment présentés…</p>

    <p>Magda rabattit son capuchon.</p>

    <p>— Je suis Magda Searus.</p>

    <p>Le sourire de Merritt s’effaça.</p>

    <p>— La femme du Premier Sorcier Baraccus ? Cette Magda Searus-là ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— J’étais présent lors de l’incinération du Premier Sorcier, les flammes purifiant son corps et le libérant de son fardeau terrestre. J’ai vu sa veuve de loin, et elle avait les cheveux longs…</p>

    <p>— Le Conseil a décidé de me les couper… Une façon de proclamer que sans mon mari, je ne suis plus personne. Le doyen Cadell a supervisé l’opération…</p>

    <p>Merritt inclina la tête.</p>

    <p>— Je vous présente toutes mes condoléances, dame Searus. Baraccus était un très grand homme.</p>

    <p>— Merci.</p>

    <p>La tête baissée, Merritt resta un long moment silencieux, puis il releva les yeux, croisa le regard de Magda, sembla un instant vouloir s’y noyer et se ressaisit plutôt brusquement :</p>

    <p>— Je suis le roi des idiots ! s’écria-t-il. Attendez une minute, je vous en prie !</p>

    <p>Sur ces mots, il claqua la porte au nez de Magda.</p>

    <p>En patientant, la jeune femme se demanda en quoi cet homme était différent de presque tous les autres, et elle ne tarda pas à trouver. Pendant toute leur conversation, il l’avait regardée dans les yeux, jetant simplement un bref coup d’œil à ses cheveux courts. En règle générale, le regard des mâles ne pouvait s’empêcher de vagabonder… ailleurs. Merritt s’en était abstenu. Pourtant, la robe noire que Magda portait sous son manteau léger n’avait pas tendance à occulter ses courbes naturelles.</p>

    <p>Derrière la porte, elle entendit Merritt se prendre les pieds dans un obstacle indéfinissable qui roula ensuite sur le sol. Puis il y eut un bruit sourd de chute, et ce qui semblait être le son d’une chaise qui se renverse. Après quelques autres bruits incongrus, le silence revint dans la petite maison.</p>

    <p>Magda sonda les deux côtés de la rue pour voir si quelqu’un s’intéressait au vacarme… ou à la visiteuse qui attendait devant la porte de Merritt. En face de la demeure du sorcier, une femme sortit sur le seuil de sa maison et secoua un tapis. Quand elle eut fini, elle le plia sur son bras et rentra chez elle sans accorder l’ombre d’un regard à Magda.</p>

    <p>À travers un massif de lilas, la jeune femme distingua dans le lointain un petit groupe de gens qui conversaient à voix basse. Mais ils ne pouvaient certainement pas la voir à travers la végétation, placés comme ils étaient.</p>

    <p>La porte s’ouvrit en grand, dévoilant Merritt en train de boutonner une chemise noire. Ses cheveux bouclés coiffés à la hâte, le sorcier avait pris la peine de se nettoyer les joues.</p>

    <p>— Désolé de vous avoir fait poireauter dehors, dame Searus, dit-il, rouge de confusion. J’étais en train de travailler sur quelques petits projets, et…</p>

    <p>Comme s’il redoutait de jacasser dans le vide, Merritt se tut, puis il tendit un bras et ajouta :</p>

    <p>— Mais entrez, je vous en prie…</p>

    <p>Lorsqu’elle eut franchi la porte, Magda remarqua tout de suite une chaise renversée et une statuette gisant à côté. Le foyer de Merritt n’était pas bien grand, et un incroyable fatras l’encombrait. Dans toute la pièce, d’étranges objets métalliques semblables à ceux que fabriquait Baraccus s’entassaient dans la plus joyeuse anarchie. Dans un tel capharnaüm, Magda aurait été bien incapable de dire quels artefacts elle avait entendus tomber sur le sol – jonché de créations saugrenues, bien évidemment.</p>

    <p>Bizarrement, pourtant, il y avait une sorte d’ordre dans ce désordre. Les livres, par exemple, bénéficiaient d’un système de rangement. Soit ils étaient empilés dans les coins, soit ils reposaient sur un grand sofa en osier – mais ouverts, ceux-là, comme si leur propriétaire était à court de marque-pages.</p>

    <p>Sur plusieurs guéridons, des rouleaux de parchemin formaient d’imposants monticules au milieu des bougies, des cornues, des boîtes et de quelques ossements.</p>

    <p>Sur une étagère, Magda remarqua un rouleau dont l’extrémité dépassait du bord du meuble. Des figurines en céramique orbitaient autour de la partie exposée du rouleau – sans que rien les y relie, comme si elles flottaient pour de bon dans l’air.</p>

    <p>Un spectacle troublant, et parfaitement inexplicable.</p>

    <p>De magnifiques statues finissaient d’occuper l’espace vital du sorcier. Disposées au hasard, elles n’étaient pas là pour qu’on les admire, mais plutôt, aurait juré Magda, parce que leur créateur n’avait pas trouvé d’autres endroits où les ranger.</p>

    <p>Magda apprécia particulièrement la statue, sculptée dans une pierre grise, d’un soldat en train de dégainer son épée. Autour, plusieurs œuvres en bois représentaient des hommes en tunique longue et une série de figures d’albâtre exaltait la beauté féminine avec une délicatesse que Magda n’aurait pas crue possible chez un homme.</p>

    <p>Près de la chaise renversée, un grand carré de velours rouge recouvrait le plateau d’une petite table. Sur ce présentoir, une magnifique épée brillait comme un petit soleil en dépit de l’éclairage plutôt rudimentaire.</p>

    <p>Sur le sol, Magda aperçut un fourreau orné d’or et d’argent attaché à un simple baudrier. Presque aussi brillant que l’arme, le fourreau devait lui être destiné.</p>

    <p>Merritt redressa la chaise, accrocha le baudrier et son fourreau au dossier, puis il se hâta de dégager le sofa.</p>

    <p>— Désolé pour le désordre… D’habitude, je ne vis pas dans un pareil capharnaüm. Mais à la Forteresse, j’avais plus de place qu’ici… Dame Searus, si vous voulez bien vous asseoir ? (Merritt regarda autour de lui, l’air perdu.) Une infusion ? Je peux en faire, vous savez ?</p>

    <p>— Merci, mais ne vous donnez pas cette peine…</p>

    <p>En se dirigeant vers le sofa, Magda nota que le sorcier semblait soulagé qu’elle ait décliné son offre. Pourquoi était-il parti de la Forteresse, s’il y était mieux installé ? Une question intéressante, certes, mais il y avait des sujets plus importants.</p>

    <p>— Sorcier Merritt, j’ai besoin de vous parler.</p>

    <p>— Eh bien, je vous écoute. Qu’avez-vous à me dire sur Isadora ?</p>

    <p>Le sorcier désigna de nouveau le sofa, mais Magda n’était pas encore assez détendue pour s’asseoir.</p>

    <p>— Si on s’occupait d’abord du serment ?</p>

    <p>Les mains dans les poches, Merritt eut un sourire espiègle.</p>

    <p>— Les dévotions adressées au seigneur Rahl ? Maître Rahl nous guide, nous dispense son enseignement et nous protège. Ce laïus-là ?</p>

    <p>— Oui. Vous savez dans quel dessein on le prononce, j’imagine.</p>

    <p>Merritt sourit comme s’il s’amusait follement.</p>

    <p>Ne trouvant rien de drôle là-dedans, Magda sentit que la moutarde lui montait au nez.</p>

    <p>— En fait, dame Searus, Alric Rahl est une de mes connaissances.</p>

    <p>— Alors, vous savez qu’il n’a pas d’autre intention que nous protéger.</p>

    <p>Le regard rivé dans celui de Magda, le sorcier continua à sourire comme un sale gamin.</p>

    <p>— L’ennemi a créé une arme et nous devons imaginer une parade. C’est pour ça que j’ai contribué à la création du lien et du pouvoir très spécifique qui l’alimente.</p>

    <p>Magda en sursauta de surprise.</p>

    <p>— Vous avez aidé le seigneur Rahl à nous défendre contre ceux qui marchent dans les rêves ? J’ai bien compris ?</p>

    <p>— J’y ai contribué, oui, comme je l’ai dit. J’ignore comment Alric Rahl a pu forger une magie si efficace, mais je sais qu’il est au moins aussi intelligent que déterminé. Cela dit, il butait sur une difficulté. Cette magie fonctionnait pour lui, mais il entendait protéger aussi les autres, et le sortilège ne parvenait pas à s’ancrer en eux. Sachant que je suis un expert en calculs non conventionnels, en particulier dans le domaine de la partition des sorts, il a fait appel à moi.</p>

    <p>Magda n’en croyait toujours pas ses oreilles.</p>

    <p>— Vous avez aidé Alric Rahl à créer le lien ?</p>

    <p>— Faut-il que je vous le chante sur tous les tons ? J’ai fourni le protocole d’authentification de la toile de vérification – un processus interne, dans ce cas précis – afin de compléter la procédure de validation. À partir de là, il a pu déclencher le modèle d’unification des composants du sort – ceux qu’il avait l’intention de combiner – afin que le lien s’active selon la séquence appropriée.</p>

    <p>» Une fois le lien activé et susceptible de se transmettre à l’infini, je fus la première personne à déclamer les fameuses dévotions. Et quand je l’ai fait, dame Searus, j’étais à l’intérieur du construct de vérification. Un moyen de m’assurer que les futurs « sujets » du seigneur Rahl ne risquaient rien lorsqu’ils lui jureraient fidélité. Car un accident est si vite arrivé…</p>

    <p>Incapable de détourner le regard de Merritt, Magda se massa le front pour tenter de s’éclaircir les idées.</p>

    <p>— C’est grâce à vous que ça fonctionne ?</p>

    <p>Le sorcier haussa une épaule.</p>

    <p id="uid_36ul">— Non, on ne peut pas dire ça… Alric a fait la plus grande partie du travail. Ensuite, il s’est adressé à moi parce qu’il me savait en mesure de comprendre ce qu’il entendait réaliser. Très peu de sorciers maîtrisent assez les protocoles de partition et de combinaison pour en discuter avec un expert comme lui. Alric supposait que je découvrirais pourquoi la toile de vérification ne se comportait pas comme il l’attendait, et il espérait que je trouve une solution à son problème.</p>

    <p>— En d’autres termes, sans votre intervention, il n’aurait pas réussi.</p>

    <p>— Alric Rahl a créé un chef-d’œuvre de magie. À la rigueur, on peut dire que j’ai rectifié l’assaisonnement de son ragoût.</p>

    <p>— Vous êtes lié à lui ? Donc, hors de portée de ceux qui marchent dans les rêves…</p>

    <p>Merritt se rembrunit.</p>

    <p>— Oui, je suis immunisé… Alric s’en est assuré en utilisant un prisonnier capable de marcher dans les rêves. C’est comme ça qu’il a su que sa magie était enfin transmissible. J’ai été le premier bénéficiaire du lien. Donc, aucun risque qu’un espion ennemi soit tapi dans mon esprit et nous écoute. Ça vous rassure ?</p>

    <p>» Et maintenant, que voulez-vous me dire au sujet d’Isadora ?</p>

    <p>Magda sentit sa gorge se serrer.</p>

    <p>— Je crains d’être responsable de sa mort.</p>
  </div>
</body>
</html>
