<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 61</h1>

    <p>Alors qu’elle sortait pour la dernière fois d’Aydindril, sa ville natale, Kahlan resserra les pans de son manteau en peau de loup pour se protéger d’un vent mordant. Un an auparavant, presque jour pour jour, elle s’était séparée de Richard alors que l’automne s’apprêtait à céder la place à l’hiver. Avec la guerre qui faisait rage, les événements s’enchaînant à une incroyable vitesse, elle était sans cesse préoccupée par des questions urgentes. Prendre le temps de repenser à Richard, même si c’était douloureux, la gratifiait d’un répit somme toute agréable.</p>

    <p>Au sommet d’une colline, elle se retourna pour jeter un ultime coup d’œil au Palais des Inquisitrices. Le cœur serré, elle admira cet édifice qui impressionnait tant de gens, mais qu’elle continuerait jusqu’à son dernier souffle à tenir pour son foyer. Elle avait grandi entre ces murs, en gardant une foule de souvenirs joyeux et émouvants.</p>

    <p>— C’est un au revoir, Kahlan, pas un adieu.</p>

    <p>— Vous avez raison…, soupira l’Inquisitrice.</p>

    <p>Elle aurait voulu croire à ce mensonge, mais après un an de guerre, regarder la réalité en face devenait hélas un réflexe.</p>

    <p>— De plus, continua la Dame Abbesse, nous empêcherons l’Ordre de dominer le peuple, et c’est ce qui l’intéresse le plus. Le reste… Eh bien, il s’agit seulement de pierre et de bois… Qu’importe le sort des bâtiments, quand les gens sont en sécurité ?</p>

    <p>À travers ses larmes, Kahlan réussit à sourire.</p>

    <p>— C’est vrai, Verna. Le plus important est préservé… Merci de me l’avoir rappelé.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, Mère Inquisitrice, dit Cara. Berdine, les autres Mord-Sith et les soldats veilleront sur les habitants d’Aydindril et les conduiront jusqu’en D’Hara.</p>

    <p>Le sourire de Kahlan s’élargit.</p>

    <p>— J’aimerais voir la tête que fera Jagang, au printemps prochain, quand il prendra possession d’une ville fantôme.</p>

    <p>La saison des combats touchait à sa fin. Si l’automne et l’été précédents, passés avec Richard en montagne, avaient été merveilleux, ceux qui venaient de s’achever laisseraient dans la mémoire de Kahlan une marque indélébile – mais gravée au fer rouge de l’horreur, cette fois.</p>

    <p>Les combats avaient été furieux, désespérés et sanglants. À certains moments, l’Inquisitrice avait cru que tout était fini. Mais à chaque fois, un miracle – et l’incroyable combativité des hommes – avait renversé la situation.</p>

    <p>Plus d’un soir, Kahlan avait souhaité s’endormir et ne plus se réveiller. Voir tant de gens mourir était insupportable, surtout quand on savait la victoire impossible.</p>

    <p>Opposées à plusieurs millions d’adversaires, les forces de l’empire d’haran étaient parvenues à tenir assez le terrain pour interdire l’invasion d’Aydindril cette année. Au prix de dizaines de milliers de morts, les soldats avaient gagné assez de temps pour qu’on puisse organiser puis mettre en application l’exode de la population de toutes les villes, dont Aydindril, qui se dressaient sur le chemin de l’Ordre.</p>

    <p>Quand le temps avait tourné au froid, les forces de Jagang s’étaient arrêtées dans une grande vallée, près de l’endroit où un important affluent se jetait dans le fleuve Kern. Se souvenant de ses déboires de l’hiver précédent, l’empereur avait ordonné à ses troupes d’y camper jusqu’au printemps. Comme prévu, l’armée de l’alliance avait pris position au nord d’Aydindril, pour en interdire l’accès aux envahisseurs.</p>

    <p>Confirmant la prédiction de Warren, la capitale des Contrées s’était révélée un trop gros morceau à avaler pour les soudards de l’Ordre – en tout cas, provisoirement. Une fois de plus, Jagang avait prouvé qu’il était un stratège avisé et patient. Au lieu de perdre pour rien des milliers de soldats, il avait choisi d’attendre des conditions favorables. Dans un premier temps, cette façon de mener la campagne offrait un répit aux forces de Kahlan. À long terme, elle les condamnait à une déroute totale…</p>

    <p>L’Inquisitrice était contente que Warren ne se soit pas trompé, car les citoyens de la ville, dans cette configuration, échapperaient au massacre que l’Ordre aurait sans doute perpétré s’ils étaient tombés sous sa coupe. L’exode jusqu’en D’Hara serait sans doute une épreuve pénible et meurtrière, mais tout valait mieux qu’être livré aux sbires de Jagang.</p>

    <p>Une partie des citadins avaient pourtant refusé de s’en aller. Comme dans les autres villes des Contrées, sur l’itinéraire de l’Ordre, certains idéalistes prenaient pour argent comptant le surnom « Jagang le Juste ». D’autres espéraient que les esprits du bien – voire le Créateur – veilleraient sur eux. Ayant appris qu’on ne sauvait pas ses semblables contre leur volonté, Kahlan avait refusé d’intervenir. Les hommes et les femmes qui s’en allaient, se fiant à leur logique, auraient une chance de survivre. Ceux qui s’aveuglaient, dominés par leurs sentiments, finiraient par ployer l’échine sous le joug de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Kahlan tendit une main en arrière et toucha la garde de l’Épée de Vérité qui dépassait toujours de son épaule gauche. À chaque fois, le contact de l’arme la réconfortait. En réalité, le Palais des Inquisitrices n’était plus vraiment son foyer. Sa patrie se trouvait là où était Richard, quand il vivait près d’elle. Pour l’instant, elle n’en avait plus, et il faudrait qu’elle se fasse à cette idée…</p>

    <p>Prise par la fièvre du combat, il y avait eu des jours où elle n’avait pas pensé une fois à son bien-aimé. Quand il fallait se concentrer pour survivre, la moindre erreur risquant d’être fatale, on finissait par oublier tout le reste…</p>

    <p>Persuadés que la guerre était perdue, quelques hommes avaient déserté. Kahlan comprenait leur sentiment. Depuis le début, ils avaient l’impression de battre en retraite devant une armée colossale qui finirait par les écraser. Rentrer chez eux pour y mourir près de leur famille avait dû leur sembler la seule solution logique…</p>

    <p>Galea était tombé. Depuis, plus personne n’avait eu de nouvelles des principales villes du royaume. Un silence qu’il ne fallait pas être devin pour interpréter.</p>

    <p>Kelton aussi avait succombé, mais une partie de la population s’était enfuie. La majorité des soldats keltiens restait avec l’armée de l’alliance. Désespérés, quelques-uns étaient repartis chez eux, résolus à mourir l’épée à la main.</p>

    <p>De peur d’y perdre son courage, Kahlan pensait rarement à tout ce qui avait mal tourné. Au moins, ils auraient arraché aux griffes de l’Ordre des milliers de civils innocents. Pour l’instant, il n’y avait rien de plus à faire…</p>

    <p>Durant la retraite vers le nord, près de cinquante mille soldats de l’alliance étaient tombés. Jagang avait perdu au bas mot dix fois plus d’hommes, mais les renforts continuaient d’affluer, et cette hécatombe n’avait eu aucune influence sur le déroulement du conflit.</p>

    <p>Quand elle repensait à la position de Richard, Kahlan devait admettre à contrecœur qu’elle lui paraissait moins absurde qu’un an auparavant. La guerre semblait bel et bien perdue d’avance pour le Nouveau Monde, et toute résistance risquait de se solder par des pertes encore plus effroyables. Pourtant, elle n’envisageait toujours pas de renoncer.</p>

    <p>Avant de reprendre son chemin, suivie par son importante escorte, elle plissa les yeux pour mieux distinguer la silhouette de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>Zedd devrait bientôt y aller, car il fallait à tout prix défendre cet ultime bastion…</p>

    <p> </p>

    <p>Dix jours plus tard, le crépuscule tombait quand Kahlan et son escorte entrèrent dans le camp d’haran. Au premier coup d’œil, il était évident que quelque chose n’allait pas. Arme au poing, des soldats couraient en tous sens et d’autres se précipitaient vers les barricades avec des lances et des piques sous le bras.</p>

    <p>Une scène qui aurait inquiété Kahlan un an plus tôt. Mais à présent, elle y était habituée et ne s’en émouvait plus.</p>

    <p>— Je me demande ce qui se passe encore, marmonna Verna. J’espère que Jagang n’a pas l’intention de gâcher notre dîner…</p>

    <p>Sans sa cuirasse, Kahlan eut soudain le sentiment d’être toute nue. Cet équipement étant gênant lors des longues chevauchées, elle l’avait attaché à l’arrière de sa selle. Pour traverser des territoires amis, il lui avait paru inutile de porter une protection encombrante.</p>

    <p>Cara sauta à terre en même temps que sa protégée. Alors qu’un cercle défensif se formait autour des deux femmes, elles tendirent les rênes de leurs montures à un soldat.</p>

    <p>Kahlan tenta en vain de se souvenir de la couleur qui marquait les tentes de commandement, aujourd’hui. Après une absence d’environ un mois, tout se brouillait dans sa tête…</p>

    <p>— Où sont les officiers ? demanda-t-elle à un sergent.</p>

    <p>— Allez par là, Mère Inquisitrice, et vous les trouverez dans cinq minutes.</p>

    <p>— Vous savez ce qui se passe, sergent ?</p>

    <p>— Non. Les cornes ont sonné l’alarme, et j’ai entendu une sœur dire que ce n’était pas une ruse de l’ennemi.</p>

    <p>— Savez-vous où sont les sœurs et Warren, en ce moment ? demanda Verna.</p>

    <p>— Dame Abbesse, j’ai vu des magiciennes courir dans toutes les directions. En revanche, je n’ai pas aperçu le sorcier Warren.</p>

    <p>Avec l’obscurité, Kahlan, Cara et Verna durent se fier à la lumière des feux de camp pour s’orienter. Comme on les avait étouffés au maximum, à cause de l’alerte, elles errèrent dans le noir un long moment.</p>

    <p>Des cavaliers et des fantassins traversaient le camp, en route pour leur poste de combat. Personne ne paraissait savoir ce qui arrivait, mais là encore, c’était habituel. Les raids de l’Ordre, en plus d’être terrifiants, étaient assez fréquents et variés pour désorienter les défenseurs les plus aguerris.</p>

    <p>Quand les trois femmes et les soldats qui les escortaient atteignirent les tentes des officiers, elles étaient désertes.</p>

    <p>— Où sont-ils passés à un moment pareil ? marmonna l’Inquisitrice.</p>

    <p>Repérant sa tente, elle se campa sur le seuil, jeta un rapide coup d’œil à Bravoure, posée sur la table, et laissa tomber à ses pieds ses sacoches de selle et sa cuirasse.</p>

    <p>— Attendons ici, proposa-t-elle, où les officiers penseront à nous chercher.</p>

    <p>— Une excellente idée, approuva Verna.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers le sergent qui commandait son escorte.</p>

    <p>— Dites à vos hommes de se séparer et de chercher les officiers supérieurs. Qu’ils leur fassent savoir que la Dame Abbesse et la Mère Inquisitrice sont là.</p>

    <p>— Qu’ils préviennent aussi toutes les sœurs qu’ils verront, ajouta Verna. Et Zedd et Warren, s’ils les aperçoivent.</p>

    <p>Le sergent fila transmettre les ordres à ses hommes.</p>

    <p>— Je n’aime pas ça…, souffla Cara.</p>

    <p>— Moi non plus, dit Kahlan.</p>

    <p>Tandis que la Mord-Sith montait la garde avec les hommes de l’escorte restants, Kahlan entra sous la tente, retira son manteau de fourrure et mit sa cuirasse. Devant la vie à cet équipement, elle ne voyait pas pourquoi elle aurait dû s’en priver. Quand on était blessé à un membre, les magiciennes de Verna parvenaient en règle générale à faire des miracles. En revanche, tout coup porté à la poitrine, s’il touchait un organe vital, était presque systématiquement mortel.</p>

    <p id="uid_36x8">Le cuir était remarquablement résistant. Même s’il pouvait être traversé par une flèche ou une épée – à condition que l’angle de pénétration soit précis, sinon, le fer ripait sur la cuirasse –, il offrait un haut degré de protection sans trop entraver les mouvements. Beaucoup d’hommes portaient en plus une cotte de mailles, mais l’Inquisitrice, gênée par le poids, y aurait perdu de l’efficacité au combat. Car la vitesse et la souplesse, sur un champ de bataille, restaient la meilleure façon de se protéger.</p>

    <p>Kahlan faisait son possible pour ne pas s’exposer inutilement. Cette armée avait davantage besoin d’un chef que d’un combattant de plus. Cela dit, l’ennemi ne se souciait pas de ces considérations, et elle avait dû ferrailler plus souvent qu’à son tour.</p>

    <p>Un sergent vint finalement faire son rapport à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Des assassins infiltrés, dit-il simplement.</p>

    <p>Il n’y avait pas besoin de plus longues explications. Kahlan avait redouté quelque chose de ce genre en voyant la panique qui régnait dans le camp.</p>

    <p>— Nos pertes sont lourdes ?</p>

    <p>— Pour le moment, je sais seulement que le capitaine Zimmer a été blessé alors qu’il dînait avec ses hommes, près d’un feu de camp. Il a dévié le coup mortel, mais encaissé une sale blessure à la jambe. Il perd beaucoup de sang, et les chirurgiens sont autour de lui…</p>

    <p>— Et son agresseur ? demanda Verna.</p>

    <p>Le sergent ne cacha pas sa surprise.</p>

    <p>— Le capitaine l’a abattu, bien entendu. Le type portait un uniforme d’haran, et il a traversé le camp en passant inaperçu jusqu’à ce qu’il repère une cible de choix.</p>

    <p>— Une de mes sœurs devrait pouvoir aider Zimmer, dit Verna, de plus en plus inquiète.</p>

    <p>Kahlan fit signe au sergent qu’il pouvait disposer. Après l’avoir saluée, l’homme sortit au pas de course.</p>

    <p>Par le rabat, l’Inquisitrice vit que Zedd approchait de la tente. Sa tunique poisseuse de sang, il avait des larmes aux yeux et semblait avoir vieilli de vingt ans.</p>

    <p>Kahlan en eut la chair de poule.</p>

    <p>Le vieux sorcier entra sous la tente, tituba un peu de fatigue, puis prit le bras de Verna.</p>

    <p>— Vite ! lança-t-il.</p>

    <p>Les deux femmes n’eurent pas besoin de longues explications.</p>

    <p>Alors que Zedd entraînait Verna à travers le camp, Kahlan et Cara leur emboîtèrent le pas.</p>

    <p>Le désordre régnait toujours entre les tentes. Partout, des officiers faisaient l’appel de leur unité.</p>

    <p>C’était indispensable, puisque les tueurs infiltrés portaient des uniformes d’harans. Le seul moyen de les repérer consistait à les isoler – tout simplement en découvrant qu’ils étaient surnuméraires. Une tâche certes malaisée, mais de la première importance…</p>

    <p>Zedd et les trois femmes atteignirent très vite les tentes où on soignait les blessés. Venant de toutes les directions, des hommes valides portaient ou aidaient à marcher des camarades agressés par les tueurs ennemis.</p>

    <p>Voyant que Verna paniquait, Zedd s’arrêta et la prit par les épaules.</p>

    <p>— Un type a voulu poignarder Holly. Warren s’est interposé, et… Verna, je le jure sur l’âme de ma défunte femme, j’ai fait tout ce que je pouvais ! Que les esprits du bien me pardonnent, mais c’est à moi qu’il revient de vous dire que… Warren est perdu, mon amie… Il a demandé à vous voir, ainsi que Kahlan.</p>

    <p>L’Inquisitrice se pétrifia, les jambes coupées. Mais le vieil homme la poussa en avant, en même temps que Verna, et les deux femmes entrèrent sous une tente.</p>

    <p>Une demi-douzaine de blessés ensanglantés étaient allongés au fond, contre la toile. L’un d’eux avait perdu une botte, et Kahlan, en état de choc, se demanda comment une chose pareille était possible. Il semblait si grotesque d’agoniser avec une chaussure en moins. À croire que la tragédie et la comédie avaient décidé de s’envelopper dans le même linceul.</p>

    <p>Warren gisait sur une paillasse. Agenouillée près de lui, sœur Philippa lui tenait la main. En face d’elle, Phoebe lui serrait tendrement le bras.</p>

    <p>— Warren, dit Philippa, c’est Verna… Kahlan est là aussi…</p>

    <p>Les deux sœurs s’écartèrent pour laisser leurs places à la Dame Abbesse et à la Mère Inquisitrice. En sortant de la tente, elles se plaquèrent une main sur la bouche pour étouffer leurs sanglots.</p>

    <p>Warren était aussi blanc que les bandes de gaze propres posées non loin de lui. Sa tunique poisseuse de sang, le front ruisselant de sueur, il écarquillait les yeux pour tenter de voir encore un peu le monde des vivants qu’il quitterait bientôt.</p>

    <p>— Warren…, gémit Verna. Warren…</p>

    <p>— Verna ? Kahlan ?</p>

    <p>— Je suis là, mon amour, dit Verna.</p>

    <p>— Moi aussi, souffla Kahlan.</p>

    <p>Les deux femmes prirent chacune une main du moribond.</p>

    <p>— Je devais vous attendre… parce que j’ai quelque chose à vous dire…</p>

    <p>— Nous t’écoutons…, parvint à murmurer Verna.</p>

    <p>— Kahlan ?</p>

    <p>— Oui, je suis là… Mais il ne faut pas parler…</p>

    <p>— Non, écoutez-moi !</p>

    <p>— Oui, Warren…</p>

    <p>— Richard a raison. Sa vision est juste… Il fallait que je vous le confirme…</p>

    <p>L’Inquisitrice ne sut que dire.</p>

    <p>— Verna ?</p>

    <p>— Oui, mon amour ?</p>

    <p>— Je t’aime. Depuis toujours…</p>

    <p>— Warren, s’il te plaît, ne me quitte pas… Ne meurs pas, je t’en prie !</p>

    <p>— Embrasse-moi tant qu’il me reste un souffle de vie… Surtout, ne pleure pas sur ce qui se termine, mais réjouis-toi en pensant à ce qui a été… Embrasse-moi, ma chérie !</p>

    <p>Verna se pencha et posa ses lèvres sur celles de son mari.</p>

    <p>Incapable d’en supporter plus, Kahlan se leva et sortit de la tente en titubant.</p>

    <p>Puis elle se jeta dans les bras de Zedd, qui attendait dehors.</p>

    <p>— À quoi sert tout ça ? cria-t-elle entre deux sanglots. Pourquoi nous battons-nous ? Chaque jour, nous perdons un ami de plus !</p>

    <p>Zedd ne trouva rien à répondre. Après quelques minutes, Kahlan se força à redevenir l’indestructible Mère Inquisitrice que les hommes admiraient. S’ils la voyaient dans cet état, ils perdraient tout espoir.</p>

    <p>Des soldats se tenaient un peu à l’écart, s’efforçant de ne pas regarder la tente où Warren agonisait.</p>

    <p>Quand le général Meiffert sortit soudain des ombres, Cara ne tenta même pas de dissimuler son soulagement.</p>

    <p>Benjamin vint se placer près d’elle, sans la toucher, mais son comportement voulait tout dire…</p>

    <p>— Je suis content de vous voir de retour, dit-il à Kahlan. Comment va Warren ?</p>

    <p>L’Inquisitrice étant incapable de parler, Zedd répondit à sa place.</p>

    <p>— Je n’aurais pas cru qu’il tiendrait si longtemps… Mais il voulait voir sa femme.</p>

    <p>Le général baissa tristement les yeux.</p>

    <p>— Nous avons capturé son agresseur, annonça-t-il.</p>

    <p>Cette nouvelle ramena Kahlan à la réalité.</p>

    <p>— Qu’on me l’amène ! ordonna-t-elle.</p>

    <p>Sans hésiter, Meiffert partit chercher le prisonnier. Encouragée par un geste discret de Kahlan, Cara le suivit.</p>

    <p>— Que t’a-t-il dit ? demanda Zedd. Je sais qu’il voulait te parler.</p>

    <p>— Il m’a dit que Richard a raison.</p>

    <p>Le vieil homme détourna les yeux, l’air abattu. Warren était son ami, et Kahlan ne l’avait jamais vu se lier ainsi avec quelqu’un. Bien qu’il eût l’air juvénile, Warren avait plus de cent cinquante ans, comme Verna, et il pouvait partager avec Zedd des choses qu’eux seuls comprenaient. Habitué à être le vieux et sage sorcier de service, le grand-père de Richard avait dû se sentir rassuré d’avoir un interlocuteur qui ne lui demandait pas sans cesse des explications et que ses discours ne plongeaient pas dans la plus grande perplexité.</p>

    <p>— Il m’a dit la même chose, souffla enfin le vieil homme.</p>

    <p>— Pourquoi n’a-t-il pas utilisé son pouvoir ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Il passait par là au moment où le tueur poignardait Holly. Pourquoi elle, je n’en sais rien ! L’homme n’avait peut-être pas repéré une cible de valeur. Où il était paniqué, et a décidé de tuer la première victime venue…</p>

    <p>— Il y a une autre possibilité. Il avait peut-être l’ordre de tuer un sorcier. En voyant Warren, il a pu attaquer Holly pour créer une diversion, puis frapper à coup sûr sa véritable cible.</p>

    <p>— Peut-être… Warren n’a pas su me dire. C’est arrivé très vite. Voyant Holly menacée, il a réagi d’instinct. Je lui ai posé la question, mais il ignore pourquoi il n’a pas utilisé son pouvoir. A-t-il eu peur de tuer Holly en même temps que son agresseur ? Là non plus, je n’en sais rien, mais il a eu le réflexe de saisir le couteau, et ça lui a coûté la vie.</p>

    <p>— Et s’il avait hésité une fraction de seconde avant de déchaîner sa magie ?</p>

    <p>— Beaucoup de sorciers ont fini six pieds sous terre à cause d’une hésitation de ce genre.</p>

    <p>— Si j’avais frappé tout de suite, Nicci ne m’aurait pas piégée. Et Richard serait libre.</p>

    <p>— Mon enfant, vouloir récrire l’histoire ne sert à rien.</p>

    <p>— Et qu’en est-il du futur ?</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Quand nous avons quitté la vallée, à la fin de l’hiver dernier, vous vous souvenez ? Warren a désigné cet endroit, sur la carte d’état-major. Il a dit que nous devions arrêter l’Ordre ici.</p>

    <p>— Tu suggères qu’il savait que la mort l’attendait dans ce camp ?</p>

    <p>— C’est à vous de me le dire !</p>

    <p>— Je suis un sorcier, pas un prophète !</p>

    <p>— Mais Warren, lui, en était un… (Voyant le trouble du vieil homme, Kahlan changea de sujet.) Comment va Holly ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Je venais pour parler à Warren, et quand je suis arrivé, il se tordait de douleur sur le sol. Les soldats avaient maîtrisé son meurtrier, et il a trouvé la force de leur crier de ne pas le tuer. Selon moi, il a pensé que ce salaud pouvait détenir des informations intéressantes. Holly n’était pas loin, en état de choc. J’ai vu qu’elle saignait, mais des sœurs sont arrivées et l’ont entraînée sous une tente. À partir de là, je me suis exclusivement occupé de Warren.</p>

    <p>» J’ai tout tenté, mais ça n’a pas suffi…</p>

    <p>Kahlan passa un bras autour des épaules du vieil homme.</p>

    <p>— Toute cette affaire vous dépassait depuis le début, Zedd. Vous n’avez rien à vous reprocher.</p>

    <p>Comme il était curieux de voir l’incarnation de la force et du courage – Zedd, l’homme qui ne renonçait jamais – bouleversée à ce point. Espérer que le vieillard soit fort et rationnel en toutes circonstances était absurde, mais le voir désespéré restait désorientant. En des moments pareils, il repensait à tous les êtres chers qu’il avait perdus, cela se voyait dans son regard. Et chaque nouveau deuil ravivait la souffrance provoquée par ces anciennes disparitions…</p>

    <p>Benjamin et Cara revenaient déjà. Derrière eux, entre deux colosses, avançait un jeune homme élancé. Presque un adolescent, à vrai dire… Pas mal musclé, il semblait pourtant chétif à côté des costauds qui le flanquaient.</p>

    <p>Ses yeux noirs pleins de mépris, il affichait un rictus arrogant.</p>

    <p>— Eh bien, fanfaronna-t-il, on dirait que j’ai percé le lard d’un type important. Me voilà devenu un héros de l’Ordre !</p>

    <p>— Soldats, que ce chien s’agenouille devant la Mère Inquisitrice ! ordonna Meiffert.</p>

    <p>À coups de pied, les deux colosses forcèrent leur prisonnier à se prosterner.</p>

    <p>— Tu es donc la salope très importante dont j’ai tant entendu parler ? lança le tueur à Kahlan. Dommage que tu n’aies pas été dans le coin, j’aurais adoré t’ouvrir le ventre. Comme tu le sais, je me débrouille plutôt bien avec un couteau.</p>

    <p>— C’est pour ça que tu t’en prends à des fillettes ?</p>

    <p>— Pour m’entraîner, voilà tout ! Si ce grand crétin ne m’avait pas sauté dessus, j’aurais fait des ravages, tu peux me croire ! Mais j’ai quand même accompli la mission que m’ont confiée l’Ordre et le Créateur.</p>

    <p>Les provocations d’un homme conscient qu’il paiera bientôt pour ses crimes… Avant de mourir, cet assassin voulait se convaincre qu’il avait agi noblement. S’il mourait en héros, le Créateur l’attendrait dans l’autre monde et le récompenserait…</p>

    <p>Livide, des larmes roulant sur les joues, Verna sortit lentement de la tente. La voyant tituber, Kahlan la prit par un bras pour la soutenir.</p>

    <p>Mais la Dame Abbesse se redressa de toute sa hauteur dès qu’elle aperçut le prisonnier.</p>

    <p>— C’est lui ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Oui, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Eh oui, ricana le prisonnier, c’est moi qui ai transpercé le ventre du sorcier ! Maintenant, je suis un héros ! L’Ordre apportera le bonheur et la justice à l’humanité, et j’aurai contribué à sa victoire. Les gens comme vous essaient toujours de rabaisser les miséreux dans mon genre !</p>

    <p>— Les rabaisser ? répéta Verna d’une voix glaciale.</p>

    <p>— Exactement ! Les privilégiés ne veulent rien partager. J’ai attendu, mais personne ne m’a jamais donné ma chance, à part l’Ordre Impérial. Je suis un héros pour tous les traîne-misère du monde ! Un type qui a poignardé un des oppresseurs de l’humanité. Un redresseur de torts qui agit au nom des déshérités. J’ai tué un ennemi du peuple, donc, je suis un libérateur.</p>

    <p>Le silence des témoins de cette pitoyable scène fut comme souligné par le vacarme qui régnait partout ailleurs dans le camp.</p>

    <p>Sans doute pour conjurer sa peur, le prisonnier en rajouta dans l’ignominie.</p>

    <p>— Le sorcier finira entre les mains du Gardien. Moi, je serai récompensé par le Créateur. Alors, pourquoi aurais-je peur de mourir ? L’éternité à baigner dans la Lumière, voilà ce qui m’attend…</p>

    <p>Verna regarda Kahlan, puis les autres amis qui l’entouraient.</p>

    <p>— Je me fiche de ce que vous lui ferez, dit-elle, mais je veux l’entendre hurler de douleur toute la nuit. Il faut que tous nos hommes l’entendent aussi, et que les espions de l’Ordre en aient les tympans percés. Ce sera mon hommage funèbre à Warren.</p>

    <p>Comprenant que les choses ne se passeraient pas comme il les avait imaginées, le prisonnier se mordilla les lèvres.</p>

    <p>— Ce n’est pas juste ! cria-t-il. Le sorcier est mort vite ! J’ai droit au même sort…</p>

    <p>Il s’attendait à une fin expéditive. Et voilà qu’un abîme sans fond s’ouvrait sous ses pieds.</p>

    <p>— Tu parles de justice ? lâcha Verna. La première injustice, te concernant, c’est que ta mère se soit laissé besogner par ton père. Mais nous allons rectifier cette erreur de la nature. Un peu trop tard, hélas… Crois-tu qu’il soit juste qu’un homme de qualité plein de bonté périsse sous les coups d’un petit lâche si stupide qu’il débite comme un perroquet les mensonges les plus éhontés de ses maîtres ?</p>

    <p>» Tu veux mourir en héros après avoir abattu un ennemi du peuple ? Te sacrifier pour une cause que tu estimes juste, dans ton incommensurable bêtise ? Eh bien, tu vas être servi, mon garçon ! Mais avant, tu comprendras quel bien précieux tu as jeté aux orties pour servir des monstres. Oui, tu mesureras la valeur de ta vie. Et en crevant, tu regretteras le jour où ta mère t’a mis au monde, comme nous !</p>

    <p>» J’ai dit ce que je désirais qu’il lui arrive. À présent, qu’on exécute mes ordres.</p>

    <p>Cara fit un pas en avant.</p>

    <p>— Verna, je m’en chargerai, dit-elle. Pour ce genre de travail, personne n’est plus qualifié que moi…</p>

    <p>— Une femme ? s’écria le prisonnier. Vous croyez qu’une putain blonde me fera crier de douleur ? Bon sang, vous êtes aussi cinglés qu’on le dit !</p>

    <p>— Je te serai éternellement reconnaissante, Cara, dit Verna. (Elle fit mine de partir mais se ravisa.) Surtout, qu’il ne meure pas avant l’aube, au moment où je viendrai le voir. Je veux le regarder dans les yeux, pour savoir s’il a compris. S’il saisit, à l’instant suprême, qu’il a sacrifié sa vie pour une cause qui n’en vaut pas la peine…</p>

    <p>— Je vous promets, souffla Cara, que cette nuit lui semblera infiniment longue. Presque autant qu’à vous, qui la passerez à pleurer Warren…</p>

    <p>Avant de s’éloigner, la Dame Abbesse tapota l’épaule de la Mord-Sith.</p>

    <p>Dès que Verna eut disparu dans les ombres, Cara se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Je voudrais qu’on m’affecte une tente. Personne ne doit voir ce que je lui fais. Ses cris suffiront…</p>

    <p>— Comme tu voudras…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice ! cria le prisonnier en se débattant en vain entre les deux colosses. Si vous êtes la bonté même, comme vous le prétendez, ayez pitié de moi !</p>

    <p>Terrorisé, le garçon bavait. Bientôt, il pleurerait comme un enfant.</p>

    <p>— Désolée, mais j’ai déjà été clémente, répondit Kahlan. T’autoriser à subir la sentence de Verna est une faveur, car mon châtiment aurait été dix fois pire !</p>

    <p>Cara fit signe aux deux soldats de la suivre et d’emmener le prisonnier.</p>

    <p>— Que faisons-nous des autres tueurs que nous avons capturés ? demanda Meiffert.</p>

    <p>— Égorgez-les, répondit Kahlan en se dirigeant vers sa tente.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
