<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-57">Chapitre 53</h1>

    <p>Les rues empestaient les égouts, et il n’y avait pas un souffle de vent. Accablé de chaleur, Richard essuya d’un revers de la main la sueur qui ruisselait sur son front. Au moins, tant que son chariot roulait, le déplacement d’air le rafraîchissait un peu.</p>

    <p>Cette nuit, il était morose, car il avait la certitude, à présent, que Kahlan et Cara avaient quitté la cabane. Bien qu’il fût plongé dans ses pensées, il avait quand même remarqué que la cité grouillait d’une activité inhabituelle pour cette heure tardive. Des silhouettes furtives passaient devant lui, puis s’engouffraient dans des maisons dont on refermait aussitôt la porte. La lune étant pleine, il avait repéré dans des ruelles d’autres silhouettes qui attendaient visiblement qu’il se soit éloigné pour traverser la voie. Les roues de son chariot faisant un abominable vacarme, il ne pouvait rien entendre de ce que disaient ces curieux noctambules.</p>

    <p>Alors qu’il empruntait la rue qui conduisait chez le marchand de charbon, avec qui il avait rendez-vous, Richard dut s’arrêter net pour ne pas percuter un barrage de gardes équipés de longues lances.</p>

    <p>Un des hommes saisit les chevaux par le mors, et ses compagnons pointèrent leurs armes sur le Sourcier.</p>

    <p>— Que fiches-tu dehors ? demanda une voix, sur le flanc droit du chariot.</p>

    <p>Richard tira calmement le frein.</p>

    <p>— J’ai un permis spécial qui m’autorise à faire des livraisons la nuit. C’est pour le palais de l’empereur.</p>

    <p>En général, mentionner le Fief suffisait à lui dégager le chemin.</p>

    <p>— Si tu as un permis, montre-le ! dit un des gardes.</p>

    <p>Ce soir, les choses semblaient plus compliquées… Richard sortit le document, rangé sous sa chemise dans une pochette en cuir, et le tendit à l’homme, qui leva sa lanterne pour mieux voir.</p>

    <p>Des camarades à lui l’entourèrent afin d’étudier le permis et ses cachets officiels. Le document était parfaitement authentique. Au prix où Richard l’avait payé, c’était la moindre des choses.</p>

    <p>— Tu peux y aller, dit le garde en rendant son permis à Richard. En traversant la ville, tu as vu quelque chose de bizarre ?</p>

    <p>— Bizarre ? Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Si tu avais remarqué, tu ne poserais pas la question. Allez, continue ton chemin.</p>

    <p>Richard décida de jouer un peu la comédie.</p>

    <p>— Il y a du danger ? Des bandits rôdent dans le coin ? Vous êtes sûr qu’un honnête citoyen ne risque rien ? Si c’est pour me faire égorger, je préfère rentrer chez moi.</p>

    <p>— Ne t’en fais pas, il ne t’arrivera pas malheur. Mais une bande de crétins sèment le désordre parce qu’ils n’ont rien de plus intéressant à faire.</p>

    <p>— C’est tout ? Vous en êtes certain ?</p>

    <p>— Si tu travailles pour le palais, tu ferais mieux de te dépêcher, mon gars.</p>

    <p>— Oui, oui, vous avez raison…</p>

    <p>Richard desserra le frein et secoua les rênes. Aussitôt, le chariot s’ébranla.</p>

    <p>Bien qu’il ignorât ce qui se passait, Richard aurait parié que les gardes étaient là pour interpeller des « insurgés », comme ils les appelaient. Pressés de rentrer au poste, ils arrêteraient sans doute tous les malheureux qui leur tomberaient sous la main. Quelques jours plus tôt, un employé d’Ishaq avait subi ce triste sort. Mort soûl pour avoir abusé de l’eau-de-vie qu’il distillait en toute illégalité, le pauvre avait eu la mauvaise idée de partir avant qu’une réunion soit terminée. Il n’était jamais rentré chez lui…</p>

    <p>Le surlendemain, Ishaq avait été informé que l’homme venait de confesser d’abominables crimes contre l’Ordre Impérial. Sa femme et sa fille avaient également été incarcérées. Après avoir subi le fouet – pour la punir d’avoir dit du mal de l’Ordre –, l’épouse avait été relâchée. La fille, plus jeune et plus jolie, n’était toujours pas revenue chez elle, et nul ne savait où on la détenait.</p>

    <p>Dès qu’il fut sorti de la ville, Richard s’emplit les poumons de la délicieuse odeur de la terre récemment retournée.</p>

    <p>Quand il entra dans la cour du charbonnier, le patron, un type très nerveux nommé Faval, courut à sa rencontre.</p>

    <p>— Richard Cypher, te voilà ! J’avais peur que tu ne viennes pas.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>Faval gloussa bêtement. C’était un tic, chez lui, surtout quand une situation n’avait rien de drôle. Le Sourcier ne s’en formalisait plus depuis longtemps. Le charbonnier était simplement surexcité, et il ne pensait pas à mal. Pourtant, beaucoup de gens l’évitaient à cause de son innocente manie. Certains affirmaient qu’il était fou, une punition, selon eux, que le Créateur réservait aux plus grands pécheurs. D’autres le détestaient, persuadés qu’il se moquait d’eux. Bien entendu, cela aggravait la nervosité de Faval, qui gloussait encore plus que d’habitude.</p>

    <p>Toutes les dents de devant cassées, le charbonnier avait le nez comme une patate, à force de se faire taper dessus. Ayant compris qu’il n’était pas méchant, Richard ne l’avait jamais rudoyé. Du coup, Faval l’aimait bien.</p>

    <p>— J’avais peur que tu manques notre rendez-vous, voilà tout…</p>

    <p>— Faval, je t’ai donné ma parole. Pourquoi as-tu eu des doutes ?</p>

    <p>— Comme ça, sans véritable raison, répondit le charbonnier en se triturant frénétiquement le lobe d’une oreille.</p>

    <p>— Les gardes m’ont intercepté, dit Richard en sautant à terre.</p>

    <p>— Non ! s’écria Faval avant de glousser comme un dindon. Que voulaient-ils ? Ils t’ont posé des questions ?</p>

    <p>— Ils m’ont demandé si j’avais vu quelque chose de bizarre.</p>

    <p>— Mais tu as répondu que non, et ils t’ont laissé passer.</p>

    <p>— Exact. Pourtant, j’ai quand même aperçu un homme à deux têtes…</p>

    <p>Faval écarquilla les yeux, pétrifié.</p>

    <p>— Tu… tu… vraiment ? Un homme à deux têtes ?</p>

    <p>Cette fois, ce fut Richard qui gloussa.</p>

    <p>— Mais non, c’était une blague !</p>

    <p>— Pas très drôle, si tu veux mon avis…</p>

    <p>— J’en conviens volontiers. Mon chargement est prêt ? Victor a besoin d’acier, et Priska risque de mettre la clé sous la porte s’il n’a pas de charbon. Il paraît que tu n’as pas honoré sa dernière commande.</p>

    <p>Bien entendu, Faval gloussa avant de répondre.</p>

    <p>— Je n’ai pas pu, Richard Cypher ! Pourtant, j’ai besoin de cet argent. Je dois une somme folle aux types qui me fournissent du bois. Et si je ne paie pas, ils cesseront de me livrer.</p>

    <p>Faval était installé à la lisière de la forêt. Son indispensable matière première, pour fabriquer du charbon, était à portée de sa main, mais il n’avait pas le droit de toucher aux arbres. Selon la curieuse philosophie de l’Ordre, qui détenait toutes les ressources naturelles, on coupait du bois quand les bûcherons avaient besoin de travailler – à condition d’avoir une licence –, et pas simplement parce que quelqu’un en avait besoin. Du coup, des centaines de branches mortes pourrissaient dans la forêt. Quiconque se serait aventuré à les ramasser risquait d’être arrêté pour vol de la propriété collective.</p>

    <p>— J’ai essayé de faire parvenir du charbon à Priska, mais le comité me l’a interdit. Selon ses membres, je n’ai pas besoin d’argent. Tu te rends compte ! Il paraît que je suis un riche entrepreneur dont les besoins passent après ceux des déshérités. Bon sang, j’essaie simplement de gagner ma vie !</p>

    <p>— Je sais, Faval, et j’ai dit à Priska que ce n’était pas ta faute. Il a compris, parce qu’il connaît ce genre de problème. Mais il a tellement besoin de cette livraison qu’il s’en prend à n’importe qui, et surtout à ceux qui n’y peuvent rien. J’ai promis de lui livrer un chargement cette nuit, et deux demain soir. Tu as de quoi me fournir ?</p>

    <p>Richard sortit de sa bourse une pièce d’argent.</p>

    <p>Faval se tapa joyeusement dans les mains.</p>

    <p>— Merci, Richard Cypher, tu es mon sauveur ! Les bûcherons ne sont pas commodes, tu sais… Un ce soir et deux demain, as-tu dit ? Aucun problème ! Tu es un fils pour moi, Richard ! Regarde, ton charbon est en train de mijoter !</p>

    <p>Richard tourna la tête vers les dizaines de fours en terre où Faval préparait son charbon. De loin, on eût dit de petites meules de foin.</p>

    <p>Le principe était assez simple. On commençait par empiler des morceaux de bois autour d’un tas d’herbes sèches, puis on les recouvrait de fougères et de genêts. Ensuite, on enveloppait le tout de glaise. Après avoir mis le feu au bois à travers une ouverture dans la base du four – qu’on refermait aussitôt –, on laissait s’échapper la fumée et l’humidité pendant environ une semaine. Quand plus rien ne sortait des trous de ventilation, en haut du four, on les obstruait pour éteindre le feu. Il suffisait alors d’attendre le refroidissement pour ouvrir le four et récupérer le charbon. Un travail très prenant, mais pas vraiment compliqué.</p>

    <p>— Je vais t’aider à charger, dit Faval.</p>

    <p>Richard retint le charbonnier par le pan de sa chemise.</p>

    <p>— Tu vas enfin me dire ce qui se passe ?</p>

    <p>Faval gloussa en se tapotant pensivement la lèvre inférieure.</p>

    <p>Puis il se jeta à l’eau.</p>

    <p>— La révolte a commencé !</p>

    <p>Richard se doutait qu’il s’agissait de cela.</p>

    <p>— Que peux-tu m’en dire de plus, Faval ?</p>

    <p>— Absolument rien ! Je ne suis pas informé de…</p>

    <p>— C’est moi, Richard ! Tu sais bien que je ne te dénoncerai pas.</p>

    <p>— Oui, oui… Excuse-moi, mon ami… Je suis si nerveux que je n’ai plus les idées claires.</p>

    <p>— Alors, cette révolte ?</p>

    <p>— L’Ordre empêche les gens de vivre. Prends mon cas, par exemple. Sans toi, je serais… Bon sang, je préfère ne pas y penser ! Mais tout le monde n’a pas ma chance. Les citoyens crèvent de faim parce que l’Ordre réquisitionne la nourriture. Leurs proches sont arrêtés et avouent des crimes qu’ils n’ont pas commis…</p>

    <p>» Tu savais ça, Richard Cypher ? Je n’y croyais pas moi-même, pour tout te dire. Au fond, un homme qui avoue doit être coupable, pas vrai ? Oui, je pensais que de sales conspirateurs voulaient nuire à l’Ordre. Je me disais qu’ils méritaient leur sort, et je me réjouissais quand on les punissait.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui t’a fait changer d’avis ?</p>

    <p>— Mon frère…, gémit Faval. Il travaillait avec moi, et nous faisions vivre ma famille en fabriquant du charbon du matin au soir. Nous habitions dans la même maison, qui n’avait qu’une seule pièce. Bref, nous ne nous quittions jamais.</p>

    <p>» L’an dernier, à la sortie d’une réunion où nous étions tous obligés de couvrir l’Ordre d’éloges, des hommes l’ont arrêté. Quelqu’un l’avait dénoncé, prétendant qu’il était un insurgé. Au début, je ne me suis pas inquiété, parce que mon frère ne se mêlait pas de politique. Un simple charbonnier, voilà ce qu’il était…</p>

    <p>» Une semaine durant, je suis allé tous les jours à la prison dire qu’il n’aurait jamais rien fait contre l’Ordre. À l’époque, nous aimions nos chefs, parce qu’ils affirmaient vouloir le bonheur de tous…</p>

    <p>» Un matin, un garde m’a informé que mon frère avait avoué. De la « haute trahison », m’a-t-il expliqué. Un complot pour renverser l’Ordre. Il avait donné tous les détails de la machination…</p>

    <p>» Le lendemain, j’ai voulu retourner à la prison pour insulter les monstres qui avaient torturé mon frère. Craignant de ne plus me revoir, ma femme m’a supplié de ne pas le faire, et je l’ai écoutée. De toute façon, ça n’aurait servi à rien, puisque le détenu avait signé ses aveux. Un homme qui avoue ne peut pas être innocent, tout le monde sait ça !</p>

    <p>» Il a été exécuté… Sa femme et ses enfants vivent encore avec nous, et nous parvenons à peine à…</p>

    <p>La voix de Faval mourut sur un sanglot.</p>

    <p>— Je comprends, mon ami, dit Richard en tapotant l’épaule du charbonnier. Tu n’aurais rien pu faire, alors, console-toi…</p>

    <p>— Aujourd’hui, je suis coupable d’avoir de mauvaises pensées envers l’Ordre. C’est un crime, tu sais, et je le commets chaque jour ! Je rêve de vivre sous un autre régime. D’avoir une charrette, par exemple, pour que mes fils et mes neveux puissent livrer mon charbon. Ce serait merveilleux, n’est-ce pas ? Je pourrais acheter…</p>

    <p>» Oublions ça ! Pour l’Ordre, je suis un insurgé parce que je pense à mes besoins, pas à ceux des autres. Mais en quoi sont-ils plus importants que les miens ?</p>

    <p>» J’ai demandé l’autorisation d’acheter une charrette. Bien entendu, on me l’a refusée pour ne pas priver de travail les charretiers ! On m’a traité d’égoïste, parce que je voulais enlever le pain de la bouche des autres.</p>

    <p>— Ce n’est pas toi le criminel, Faval, dit Richard. Tes aspirations sont normales. Tu n’as qu’une vie, et tu es libre de la mener comme tu l’entends. Acheter une charrette afin de mieux nourrir ta famille devrait être un droit.</p>

    <p>— Tu parles comme un révolutionnaire, Richard Cypher !</p>

    <p>Richard soupira, conscient que toute rébellion était vouée à l’échec.</p>

    <p>— Non, Faval…</p>

    <p>— La révolte a commencé ! C’est parti !</p>

    <p>— Et moi, j’ai du charbon à livrer…</p>

    <p>Richard s’empara d’un sac et le jeta dans le chariot.</p>

    <p>Faval souleva un autre sac.</p>

    <p>— Tu devrais te joindre aux insurgés, Richard Cypher. Tu es très intelligent, et ton aide leur serait précieuse.</p>

    <p>— Que veulent-ils faire ? demanda le Sourcier. Quel est leur plan ?</p>

    <p>Y avait-il de l’espoir, malgré ce qu’il avait cru jusque-là ?</p>

    <p>— Demain, ils manifesteront dans les rues et ils exigeront que les choses changent.</p>

    <p>— Lesquelles, exactement ?</p>

    <p>— Avant tout, ils réclameront du travail. Et le droit de le faire comme ils l’entendent. (Faval gloussa.) Tu crois que je pourrai m’acheter une charrette ? Après la révolte, tu penses que je serai libre de vendre mon charbon ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mon ami… Mais que feront les insurgés si l’Ordre refuse de céder à leurs exigences ? Ce qui est à prévoir.</p>

    <p>— Eh bien, ils seront furieux et refuseront de reprendre le travail. Certains parlent de piller les boulangeries, pour avoir au moins un peu de pain.</p>

    <p>Richard comprit qu’il n’y avait <span class="Ital">aucun</span> espoir.</p>

    <p>— Que dois-je faire, mon ami ? demanda Faval. Me joindre aux insurgés ?</p>

    <p>— Faval, dans un cas comme celui-là, on ne demande pas l’avis des autres. Veux-tu mettre en danger ta vie et celle de ta famille en te fiant à un livreur de charbon ?</p>

    <p>— Tu es un type intelligent, Richard Cypher. Pas moi…</p>

    <p>Le Sourcier tapota le front du charbonnier.</p>

    <p>— Dans ta tête, tu as tout ce qu’il faut pour prendre une décision. Tu as compris que l’Ordre n’aiderait pas les gens en leur disant comment il faut vivre. Tout seul, mon ami ! Toi, un simple charbonnier, tu es plus intelligent que l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Tu crois, Richard ? Personne ne m’a jamais dit ça.</p>

    <p>— Tu es assez malin pour savoir ce que cette révolte représente pour toi, et décider ce que tu dois faire demain…</p>

    <p>— J’ai peur pour ma femme, ma belle-sœur et tous nos enfants… Je ne veux plus de l’Ordre, mais qu’arrivera-t-il aux miens si on m’arrête ? Comment survivront-ils ?</p>

    <p>Richard souleva un nouveau sac.</p>

    <p>— Écoute-moi bien, mon ami. Quand on se révolte, il faut être sûr de ce qu’on fait, parce que c’est très dangereux. Si tu t’en mêles, tu devras être prêt à sacrifier ta vie, le cas échéant.</p>

    <p>— Vraiment ? Tu crois que ça va si loin, Richard Cypher ?</p>

    <p>— Faval, reste ici et fabrique le charbon dont Priska a besoin. L’Ordre arrêtera les insurgés, et l’affaire en restera là. Tu es un brave homme, et je détesterais te savoir en prison.</p>

    <p>— Très bien, Richard Cypher. Si tu le dis, je ne m’en mêlerai pas.</p>

    <p>— Tu m’en vois ravi… Bien, je reviendrai demain soir, en principe. Mais s’il y a trop de troubles, les rues étant bloquées, ne t’inquiète surtout pas si tu ne me vois pas.</p>

    <p>— Je comprends, Richard Cypher. Et je te fais confiance, parce que tu ne m’as jamais laissé tomber.</p>

    <p>— Faval, puisque je risque d’être… empêché… demain, voilà les deux pièces d’argent, pour la seconde livraison. Il faut que les bûcherons continuent à te fournir du bois, parce que la fonderie a besoin de charbon.</p>

    <p>Faval n’était pas le seul charbonnier qui approvisionnait Richard. Tous étaient de braves types qui s’échinaient à faire correctement leur boulot malgré les tracasseries administratives.</p>

    <p>Sur la revente du charbon, Richard faisait un bénéfice minuscule, mais il se rattrapait sur l’acier et le fer. Cela dit, cette activité secondaire amortissait en gros les pots-de-vin qu’il devait verser. Évidemment, il gagnait beaucoup plus sur les livraisons de minerai, de glaise, de plomb, de mercure, d’antimoine, de sel et de sable de moulage dont le fondeur Priska avait besoin et qu’il ne parvenait pas à obtenir. En fait, il était débordé de travail, à ce niveau, et les bénéfices qu’il dégageait de cette activité couvraient tous ses frais. Du coup, les chargements de fer et d’acier devenaient du pur profit.</p>

    <p>Quand il arriva à la fonderie, Priska faisait déjà nerveusement les cent pas dans la cour.</p>

    <p>— Eh bien, s’écria-t-il, ce n’est pas trop tôt !</p>

    <p>— J’ai perdu une bonne heure, parce que les gardes ont voulu inspecter le chargement.</p>

    <p>— Les salopards !</p>

    <p>— Tout va bien, ne t’en fais pas… Ils n’ont rien prélevé…</p>

    <p>Le patron de la fonderie soupira.</p>

    <p>— Crois-moi, Richard, c’est un miracle que je parvienne à faire tourner mes fours !</p>

    <p>— Priska, tu n’es pas… hum… impliqué dans ce qui se passe en ville ?</p>

    <p>À la chiche lueur qui filtrait de la fenêtre de son bureau, le fondeur dévisagea un long moment Richard.</p>

    <p>— Des changements s’annoncent, mon ami. Les choses vont s’amé liorer.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Une révolte a éclaté.</p>

    <p>De nouveau, Richard se laissa aller à espérer. Pas pour lui, car sa situation était inextricable, mais pour tous les pauvres gens qui aspiraient à la liberté. Faval était un brave homme dur à la peine, mais en matière d’intelligence, il n’arrivait pas à la cheville de Priska. Toujours informé de tout, le fondeur avait communiqué au Sourcier la liste des fonctionnaires à corrompre pour obtenir ses divers permis. À côté des noms, il avait indiqué la somme adaptée à chaque fonctionnaire.</p>

    <p>— Une révolte ? Dans quel but ?</p>

    <p>— Rendre aux gens le droit de vivre comme ils l’entendent. Un recommencement, Richard ! Et c’est déjà en marche ! (Priska alla ouvrir les portes de son entrepôt.) Quand tu passeras chez Victor, attends-le un moment, parce qu’il veut te parler…</p>

    <p>— De quoi ?</p>

    <p>Priska éluda la question d’un vague geste de la main.</p>

    <p>— Allez, décharge mon charbon et embarque ton acier. Si je te retarde, Victor me tordra le cou.</p>

    <p>Richard s’empara d’un sac, et son ami en prit un autre.</p>

    <p>— Quel est le plan des insurgés ?</p>

    <p>— Ils ont capturé plusieurs responsables de l’Ordre. Des gens très haut placés.</p>

    <p>— Ils les ont déjà exécutés ?</p>

    <p>— Exécutés ? As-tu perdu la tête ? Ils ne leur feront pas de mal, les détenant jusqu’à ce qu’ils acceptent d’assouplir les règlements.</p>

    <p>— Pardon ? s’écria Richard. Que demandent les insurgés ?</p>

    <p>— Du changement ! Les citoyens doivent avoir leur mot à dire sur leur vie, leur travail et tout ce qui les concerne. Ils veulent moins de palabres inutiles, moins de réunions et plus de considération pour leurs problèmes quotidiens.</p>

    <p>Cette fois, Richard comprit définitivement qu’il n’avait aucune raison d’espérer.</p>

    <p>En finissant de décharger le chariot – puis en y transférant l’acier – il ne prêta plus guère attention à Priska, qui continua pourtant à lui exposer le plan des révolutionnaires.</p>

    <p>Ces idéalistes exigeaient des procès équitables pour les prisonniers de l’Ordre, ainsi qu’un droit de visite pour leurs amis et leur famille. Ils demandaient aussi que les autorités révèlent ce qui était arrivé aux nombreux « disparus » dont on était sans nouvelles depuis leur arrestation. Il y avait d’autres requêtes, mais Richard ne les enregistra pas, car il pensait à autre chose.</p>

    <p>Alors qu’il allait remonter dans son chariot, Priska le prit par le bras.</p>

    <p id="ref_36xj">— Richard, l’heure est venue pour les hommes de bonne volonté. Nous devons nous joindre aux insurgés.</p>

    <p>— Priska, Victor m’attend…</p>

    <p>Le fondeur lâcha le bras du Sourcier et sourit.</p>

    <p>— C’est vrai… À bientôt, Richard. La prochaine fois, tu viendras peut-être en plein jour, sans avoir besoin d’un permis…</p>

    <p>— Ce serait formidable, mon ami…</p>

    <p> </p>

    <p>Quand il arriva chez Victor, Richard avait terriblement mal à la tête. Tout ce qu’il avait entendu le rendait malade, et il redoutait encore plus ce que le forgeron allait lui dire.</p>

    <p>Son ami l’attendait devant l’atelier. D’habitude il n’arrivait pas si tôt, se « contentant » de commencer le travail un peu avant l’aube.</p>

    <p>Victor ouvrit les portes de l’entrepôt et posa sa lanterne sur une étagère, pour que Richard y voie mieux pendant qu’il positionnait le chariot devant l’entrée.</p>

    <p>— Décharge l’acier, dit Victor avec un sourire de conspirateur, puis viens me rejoindre pour manger un peu de lardo. Nous avons à parler…</p>

    <p>Peu enthousiasmé par la conversation à venir, Richard prit tout son temps pour vider le véhicule. Hélas, il devinait de quoi Victor voulait converser…</p>

    <p>Contrairement à Faval et à Priska, le forgeron ne l’aidait jamais à décharger. Étant le client final, il entendait qu’on le livre en temps et en heure et qu’on dépose le matériel là où il le demandait. Un service qu’il obtenait rarement auprès des compagnies de transport officielles, qui lui coûtaient pourtant beaucoup plus cher. Bien entendu, Richard ne voyait aucun inconvénient à travailler seul.</p>

    <p>Si loin au sud, dans l’Ancien Monde, les étés étaient accablants, et la température ne baissait pratiquement pas durant la nuit. Ce n’était pas comme dans ses chères montagnes…</p>

    <p>En manipulant les barres d’acier, il repensa aux moments merveilleux passés avec Kahlan, près du petit cours d’eau. Cela semblait si loin… Tout espoir de revoir un jour sa femme le quittait peu à peu, et il s’inquiétait de plus en plus pour elle. Parfois, il tentait de se convaincre de l’oublier, pour cesser de se torturer. Mais son souvenir, en réalité, était la seule chose qui lui permettait de tenir.</p>

    <p>Quand il eut fini, l’aube approchant, il alla rejoindre Victor, assis près de son cher bloc de marbre, qu’il couvait du regard.</p>

    <p>— Richard, dit-il quand il remarqua enfin son ami, viens manger un peu de lardo.</p>

    <p>Les deux hommes s’assirent sur le seuil de l’entrepôt, d’où on avait une vue plongeante sur le chantier. Le soleil se levant, Richard aperçut quelques-unes des ignobles sculptures qui « orneraient » le Fief.</p>

    <p>Victor coupa une tranche de lardo et la tendit au Sourcier.</p>

    <p>— Mon ami, la révolte dont je te parlais vient de commencer. Mais tu le sais sans doute déjà…</p>

    <p>— Rien n’a commencé, Victor…</p>

    <p>— Tu te trompes !</p>

    <p>— Des troubles ont éclaté… Pas la rébellion que nous évoquions ensemble.</p>

    <p>— Ce n’est qu’un début… Demain, il y aura une grande manifestation. Richard, nous voulons que tu diriges les opérations.</p>

    <p>Exactement la requête que redoutait le Sourcier.</p>

    <p>— Pas question !</p>

    <p>— Je sais, tu te dis que personne ne te connaît, et qu’on ne t’obéira pas. Mais c’est faux ! J’ai parlé de toi à beaucoup de mes amis. Priska et d’autres entrepreneurs m’ont imité. Tu es l’homme de la situation.</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que beaucoup d’innocents vont mourir.</p>

    <p>— Allons, tu exagères ! Il ne s’agit pas d’une sanglante révolution ! Des hommes de bonne volonté vont se dresser contre l’oppression pour améliorer le sort de tous. C’est exactement ce que prône l’Ordre Impérial. Nous sommes le peuple, nos chefs gouvernent au nom du peuple, et ils finiront par nous écouter.</p>

    <p>— Tu veux que je sois ton chef ? demanda Richard.</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Alors, je vais te donner un ordre, Victor !</p>

    <p>— Je t’écoute.</p>

    <p>— Reste à l’écart de tout ça. C’est ton chef qui l’exige. Travaille toute la journée, et ne te mêle de rien.</p>

    <p>Victor sembla penser que Richard plaisantait. Puis il comprit que ce n’était pas le cas.</p>

    <p>— Pourquoi ? Tu ne veux pas que les choses changent ? As-tu envie de vivre ainsi jusqu’à la fin de tes jours ?</p>

    <p>— Vous êtes prêts à tuer vos otages ?</p>

    <p>— Les tuer ? Il n’est pas question de semer la mort, mais de redonner une chance à la vie.</p>

    <p>— L’ennui, c’est que vos adversaires ne joueront pas selon les mêmes règles.</p>

    <p>— Mais ils vont…</p>

    <p>— Reste ici et travaille, sinon, tu ne verras pas le soleil se lever demain. L’Ordre écrasera le mouvement en un jour ou deux, puis il traquera impitoyablement tous ceux qui y ont trempé. Beaucoup de gens vont mourir…</p>

    <p>— Si tu nous diriges, tu présenteras nos requêtes, et tout ira bien. Nous te voulons comme chef pour éviter un désastre. Tu sais convaincre les gens… Pense à tous ceux que tu as aidés depuis ton arrivée : Faval, Priska, moi et tant d’autres. Nous avons besoin de toi pour donner un sens à cette révolte.</p>

    <p>— Si les insurgés ne savent pas pourquoi ils combattent, personne ne peut le leur apprendre. Ils réussiront s’ils ont faim de liberté, et s’ils sont prêts à tuer et à mourir pour cette cause. (Richard se leva et épousseta son pantalon.) Ne t’en mêle pas, Victor, si tu tiens à la vie.</p>

    <p>Le forgeron suivit Richard jusqu’à son chariot. Sur le chantier, les premiers ouvriers arrivaient.</p>

    <p>— Richard, je comprends ton point de vue. Comme toi, je pense que ces hommes n’ont pas la même soif de liberté que moi. Mais ils n’ont pas grandi à Cavatura, et ignorent peut-être ce que c’est de maîtriser vraiment sa vie. Pour le moment, nous n’avons pas d’autre option. Alors, pourquoi ne pas essayer ? Le seigneur Rahl, qui dirige l’empire d’haran, comprendrait notre démarche et nous encouragerait sûrement.</p>

    <p>En sautant sur le siège de son chariot, Richard se demanda comment des informations pareilles avaient pu arriver jusqu’au cœur de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Il saisit les rênes et échangea un long regard avec le forgeron, d’habitude d’une imperturbable logique, mais grisé par le parfum de liberté qui flottait dans l’air.</p>

    <p>— Victor, martèlerais-tu un morceau d’acier froid pour en faire un outil ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! L’acier doit être chauffé avant qu’on le travaille.</p>

    <p>— Il en va ainsi pour les hommes, mon ami. Ceux-là sont de l’acier froid, alors, ne te sers pas pour rien de ton marteau. Je suis sûr que Richard Rahl te dirait la même chose.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
