<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 62</h1>

    <p>Kahlan s’assit sur sa couche, troublée parce qu’elle n’entendait plus les cris distants du prisonnier. Pourtant, l’aube était encore loin. Mais le cœur du soudard n’avait peut-être pas tenu le coup…</p>

    <p>Non, Cara était une Mord-Sith, et les femmes comme elle savaient ce qu’elles faisaient.</p>

    <p>Quelques heures plus tôt, quand l’Inquisitrice s’était couchée sans prendre la peine de se déshabiller, les hurlements de l’assassin de Warren l’avaient fait penser à Richard et à ce qu’il avait subi entre les mains de Denna.</p>

    <p>Warren… Comment avait-il pu disparaître ainsi, presque pour rien, après tout ce qu’il avait surmonté ? Et Verna, comment retrouverait-elle un jour une once de joie de vivre ?</p>

    <p>Pour chasser ses idées noires, justifiées mais pas moins désespérantes pour autant, Kahlan regarda Bravoure à la lueur de la lampe suspendue à un piquet de sa tente et réglée au minimum.</p>

    <p>Cette statue était extraordinaire. À chaque fois qu’elle la regardait, l’Inquisitrice éprouvait le même émerveillement.</p>

    <p>Au lieu de sombrer dans l’amertume, après ce qui était arrivé à sa femme, Richard avait décidé d’exprimer une fois de plus sa foi en la vie. Une démarche qui lui avait permis de préserver son aptitude au bonheur alors qu’il subissait la pire expérience de son existence.</p>

    <p>Entendant du bruit dehors, Kahlan se leva d’un bond… et vit la silhouette de Cara se découper sur le seuil de la tente, dont elle avait laissé le rabat ouvert.</p>

    <p>De la rage dans ses beaux yeux bleus, la Mord-Sith avança, tirant le prisonnier par les cheveux. Aveuglé par le sang qui coulait de son front, le tueur de l’Ordre tenait à peine debout.</p>

    <p>Cara lui flanqua une bourrade qui l’envoya s’écraser aux pieds de Kahlan.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, Cara ?</p>

    <p>Dans le regard de son amie, Kahlan vit soudain beaucoup plus que de la fureur. La Mord-Sith, au bord de la folie, semblait avoir perdu ou oublié tout ce qui faisait d’elle un être humain.</p>

    <p>S’agenouillant, elle reprit le prisonnier par les cheveux, le cala contre elle et lui plaqua son Agiel sur la gorge.</p>

    <p>— Dis-lui ! ordonna-t-elle au jeune soudard, qui toussait comme un perdu, du sang coulant de sa bouche.</p>

    <p>— Je le connais ! Oui, je le connais !</p>

    <p>— De qui parles-tu ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— De Richard Cypher ! Je le connais, et j’ai aussi rencontré sa femme, Nicci !</p>

    <p>Comme assommée, l’Inquisitrice se laissa tomber à genoux devant le meurtrier de Warren.</p>

    <p>— Comment t’appelles-tu ?</p>

    <p>— Gadi ! Je me nomme Gadi !</p>

    <p>Cara écrasa son Agiel entre les omoplates du tueur, qui hurla et bascula en avant. La Mord-Sith en profita pour lui enfoncer le visage dans la poussière.</p>

    <p>— Cara, du calme… il faut qu’il nous parle…</p>

    <p>— Je sais, et je fais en sorte de lui délier la langue.</p>

    <p>Kahlan n’avait jamais vu son amie dans cet état. Au-delà de ce que lui avait demandé Verna, elle avait des motivations personnelles. La mort de Warren, qu’elle appréciait, ne l’avait déjà pas bien disposée. Mais si Richard était concerné…</p>

    <p>Cara releva Gadi, dont le nez cassé pissait le sang.</p>

    <p>— Maintenant, tu vas tout raconter à la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>Gadi hocha la tête en pleurnichant comme un enfant.</p>

    <p>— Richard et sa femme sont venus vivre dans mon immeuble…</p>

    <p>— Richard et Nicci, corrigea Kahlan.</p>

    <p>— Oui, Nicci, répéta Gadi, sans comprendre ce que voulait dire l’Inquisitrice. Ils se sont installés dans une chambre, chez moi… Au début, mes amis et moi détestions Richard. Puis Kamil et Nabbi lui ont parlé, et ensuite, il est devenu leur idole. J’étais furieux…</p>

    <p>La voix de Gadi s’étrangla, peut-être parce qu’il s’étouffait avec son sang. Impitoyable, Kahlan le saisit par le menton et lui secoua la tête.</p>

    <p>— Parle, ou je vais demander à Cara de te rendre volubile.</p>

    <p>— Mais que voulez-vous entendre ? Je…</p>

    <p>— Dis-moi tout ce que tu sais sur Richard et Nicci. C’est compris ?</p>

    <p>— Raconte la suite de ton histoire, grogna Cara à l’oreille de Gadi avant de le remettre debout.</p>

    <p>Craignant de ne pas entendre un mot important, Kahlan se releva aussi.</p>

    <p>— Richard a convaincu les gens d’entretenir et de réparer l’immeuble. Il travaillait pour Ishaq, dans une compagnie de transport, et le soir, il s’agitait pour améliorer nos conditions de vie. Kamil et Nabbi ont même appris à bricoler…</p>

    <p>» Vraiment, je haïssais Richard !</p>

    <p>— Parce qu’il améliorait ton existence ?</p>

    <p>— Mes amis et d’autres résidents ont commencé à penser qu’ils pouvaient se débrouiller seuls. C’est faux ! Un dangereux mensonge… Les gens ont besoin de l’aide de personnes compétentes. Richard aurait pu réparer l’immeuble, s’il en était capable, mais il n’avait pas le droit de convaincre Kamil et les autres qu’ils devaient prendre leur destin en main. C’est impossible ! Le peuple a besoin d’être assisté.</p>

    <p>» Ensuite, j’ai découvert que Richard faisait un deuxième travail, la nuit, et qu’il gagnait de l’argent qu’il n’avait pas le droit d’avoir.</p>

    <p>» Un soir, alors que j’étais assis sous le porche, j’ai entendu Nicci lui crier après. Puis elle est venue me demander de coucher avec elle. Toutes les femmes sont folles de moi… Malgré ses grands airs, celle-là était une putain, comme les autres. Elle m’a dit que Richard ne savait pas y faire au lit…</p>

    <p>» Je lui ai donné ce qu’elle voulait, croyez-moi ! Cette salope a eu rudement mal, comme elle le méritait.</p>

    <p>Kahlan propulsa son genou dans l’entrejambe de Gadi, qui se plia en deux, le souffle coupé. Les yeux révulsés, il retomba dans la poussière.</p>

    <p>— J’étais sûre que cette partie de l’histoire vous intéresserait, dit Cara avec un sourire mauvais.</p>

    <p>— Ce n’était pas Richard ! Je le savais ! Il s’agissait de ce porc !</p>

    <p>Gadi faisant mine de se relever, l’Inquisitrice lui flanqua un grand coup de pied dans les côtes.</p>

    <p>Cara le saisit par les cheveux et le força à se relever.</p>

    <p>— La suite ! lâcha Kahlan d’une voix vibrante de rage.</p>

    <p>Gadi était blanc comme un mort. Pour qu’il cesse de se masser les parties génitales, la Mord-Sith lui retourna les bras dans le dos.</p>

    <p>— Parle, ou je recommence ! menaça Kahlan.</p>

    <p>— Pitié ! Quand vous m’avez frappé, j’étais en train de raconter…</p>

    <p>— Eh bien, continue !</p>

    <p>— Quand j’en ai eu fini avec la pu… avec Nicci, Kamil et Nabbi étaient furieux.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que c’était l’épouse de Richard ! Ils m’en voulaient à cause de leur héros, et ils allaient me torturer. J’ai décidé d’éviter ça en m’engageant dans l’armée, pour combattre les incroyants sous la bannière de l’Ordre. Mais avant…</p>

    <p>Voyant qu’il hésitait à continuer, Kahlan fit un petit signe à Cara, qui appliqua de nouveau son Agiel entre les omoplates du tueur.</p>

    <p>— Assez, par pitié ! Avant de partir, j’ai dénoncé Richard.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Je suis allé dire aux gardes et au Protecteur Muskin qu’il était un criminel et un exploiteur du peuple. Chez nous, on ne tolère pas les profiteurs.</p>

    <p>— Que nous racontes-tu là ? Et que se passe-t-il quand on dénonce quelqu’un ?</p>

    <p>Tremblant de peur, Gadi n’avait aucune envie de répondre. Mais l’Agiel de Cara, s’écrasant sur son flanc, lui brisa net une côte.</p>

    <p>— Parle, dit la Mord-Sith, sinon, je te les casse toutes.</p>

    <p>— Quand une personne est dénoncée, on l’arrête, puis on la force à se confesser.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Eh bien, on la torture jusqu’à ce qu’elle avoue ses crimes. Et s’ils sont graves, on la pend à un gibet pour que les oiseaux dévorent sa dépouille.</p>

    <p>Kahlan crut qu’elle allait vomir. Le monde avait basculé dans la folie, c’était certain…</p>

    <p>Approchant de la caisse où on rangeait les cartes d’état-major, elle sortit celle qui l’intéressait, approcha de la table, posa Bravoure sur le sol et déroula la carte là où la statue trônait quelques secondes plus tôt.</p>

    <p>S’emparant d’une plume et d’un encrier, elle fit signe à Gadi d’approcher puis lui fourra la plume dans la main droite.</p>

    <p>— Nous sommes ici, dit-elle en tapotant la carte. Montre-moi l’itinéraire que tu as suivi avec l’armée de l’Ordre.</p>

    <p>— Après un court entraînement, je suis parti avec un contingent de renfort. Nous avons rejoint le gros de l’armée et remonté ce fleuve pendant tout l’été.</p>

    <p>Kahlan désigna l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Maintenant, fais une croix à l’endroit où tu vivais.</p>

    <p>— Ma ville s’appelle Altur’Rang… Elle est ici…</p>

    <p>Gadi dessina un cercle bien rond et écrivit à côté le nom de la cité. Elle était située très au sud – le cœur même de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— À présent, trace une ligne pour matérialiser la route que tu as suivie jusqu’à la frontière du Nouveau Monde, sans oublier d’indiquer les villes et les villages que tu as traversés.</p>

    <p>Cara et Kahlan regardèrent Gadi travailler avec une application qui aurait pu être touchante, dans d’autres circonstances. Grâce à Verna et Warren, la carte était très précise…</p>

    <p>Quand il eut fini, Gadi releva les yeux.</p>

    <p>Kahlan retourna la carte.</p>

    <p>— Maintenant, fais-moi un plan d’Altur’Rang, avec les artères principales, et indique l’endroit où Richard vit avec Nicci.</p>

    <p>Docile comme un agneau, Gadi obéit.</p>

    <p>— Vous savez, il n’y est peut-être plus… S’il a été arrêté, les frères ont pu le condamner à mort.</p>

    <p>— Les frères ? répéta Kahlan.</p>

    <p>— Le grand Narev et ses disciples… Ils dirigent la Confrérie de l’Ordre, et le frère Narev est notre guide spirituel. Il est l’âme de l’Ordre, si vous préférez…</p>

    <p>— Décris-nous ces frères ! ordonna l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Ils portent une soutane sombre à capuche… Tous ont renoncé au luxe pour servir le Créateur et soulager l’humanité souffrante. Le frère Narev est le représentant du Créateur en ce monde. Notre sauveur à tous !</p>

    <p>Fasciné par ce « saint » homme, Gadi ne se fit pas prier pour raconter tout ce qu’il savait au sujet de la confrérie.</p>

    <p>Quand il eut terminé, il s’avisa que Kahlan ne le regardait plus.</p>

    <p>— Comment allait Richard, la dernière fois que tu l’as vu ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Très bien. Il est grand et fort, et un tas d’imbéciles l’adorent.</p>

    <p>Kahlan gifla le sale petit tueur assez fort pour l’envoyer de nouveau mordre la poussière.</p>

    <p>— Cara, sors-moi cette charogne de là !</p>

    <p>— Vous devez être clémente ! s’écria Gadi. J’ai collaboré… (Il éclata en sanglots.) Ayez pitié de moi !</p>

    <p>— Cara, dit simplement Kahlan, tu as un travail à finir…</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan écarta le rabat et jeta un coup d’œil dans la tente. Sœur Dulcinia ronflait doucement… Mais Holly était réveillée, et elle leva la tête.</p>

    <p>Des larmes plein les yeux, elle se redressa et tendit les bras. Le cœur serré, Kahlan s’agenouilla et enlaça la pauvre petite.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice ? s’étonna Dulcinia, réveillée en sursaut.</p>

    <p>— Il est tard, mon amie… Vous devriez aller vous coucher… Holly n’est plus seule, désormais…</p>

    <p>La sœur sourit, se releva péniblement et sortit de la tente.</p>

    <p>Très loin de là, à l’autre bout du camp, Gadi hurlait toujours…</p>

    <p>Kahlan caressa les cheveux de Holly puis lui posa un baiser sur le front.</p>

    <p>— Comment vas-tu, ma chérie ? Tu t’es remise ?</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, c’était affreux ! Le sorcier Warren a été blessé…</p>

    <p>— Je sais…</p>

    <p>— Il va bien ? On l’a guéri, comme moi ?</p>

    <p>Kahlan prit la fillette par le menton et écrasa une grosse larme qui roulait sur sa joue.</p>

    <p>— Je suis désolée, ma chérie… Il est mort…</p>

    <p>— Il n’aurait pas dû essayer de me sauver. Tout ça est ma faute !</p>

    <p>— Non, tu te trompes… Warren s’est sacrifié pour nous tous, parce qu’il adorait la vie. Il refusait que le mal règne sur ceux qu’il aimait.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Vraiment ! Quand tu te souviendras de lui, pense qu’il adorait ses amis et souhaitait qu’ils soient libres.</p>

    <p>— Le jour de son mariage, il a dansé avec moi… Je n’avais jamais vu un si beau marié…</p>

    <p>— Il était superbe, approuva Kahlan, souriant à ce souvenir. Warren était un des meilleurs hommes que j’aie connus, et il est mort en défendant la liberté. Pour l’honorer, nous devons être le plus heureux possible…</p>

    <p>Kahlan voulut se lever, mais la fillette la retint.</p>

    <p>— Vous voulez bien rester avec moi, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Un petit moment, oui…</p>

    <p>Quand l’enfant se fut endormie, Kahlan ne put retenir ses larmes à l’idée que des brutes voulaient lui dénier le droit de vivre comme elle l’entendait. Holly méritait d’être libre, mais certains hommes cherchaient à l’en empêcher par la force…</p>

    <p>Certaine de ce qu’il lui restait à faire, l’Inquisitrice se leva, sortit de la tente et gagna la sienne pour y faire ses bagages.</p>

    <p> </p>

    <p>L’aube pointait lorsque Kahlan sortit de sa tente, ses sacoches de selle et son sac de voyage sur l’épaule. Elle emportait bien entendu son arme d’harane, l’Épée de Vérité et Bravoure, enveloppée dans une couverture.</p>

    <p>Quelques flocons de neige tourbillonnaient dans l’air, annonçant que l’hiver s’était bel et bien installé sur les Contrées du Milieu.</p>

    <p>Il régnait dans le camp une atmosphère de fin du monde. Et c’était bien de cela qu’il s’agissait. La mort de Warren, dans toute son absurdité, avait mis un point final à beaucoup de choses. Kahlan ne pouvait plus s’aveugler, et la vérité lui blessait les yeux. Depuis le début, Richard avait raison.</p>

    <p>La victoire de l’Ordre serait totale. Un jour ou l’autre, l’Inquisitrice serait capturée puis tuée, comme tous ceux qui combattaient avec elle. Ensuite, Jagang réduirait le Nouveau Monde en esclavage. Il tenait déjà une partie des Contrées, dont certains royaumes s’étaient rendus sans combattre. Face à une armée si puissante – et à une propagande dévastatrice –, le combat était perdu d’avance.</p>

    <p>Au moment de mourir, Warren avait prononcé l’ultime sentence : Richard ne s’était pas trompé.</p>

    <p>Kahlan avait cru pouvoir inverser le cours de la guerre. De la pure arrogance ! Les forces de l’alliance étaient en déroute…</p>

    <p>Dans les royaumes vaincus, beaucoup de gens s’étaient ralliés à l’Ordre au prix de leur liberté.</p>

    <p>Que restait-il à Kahlan ? La fuite ? La terreur ? La mort ?</p>

    <p>Désormais, elle n’avait plus rien à perdre. Mais elle vivait toujours, et elle refusait d’attendre la fin sans rien faire.</p>

    <p>Elle partait en voyage. Avec l’enfer pour destination.</p>

    <p>— Qu’est-ce que vous faites, exactement ? lança une voix.</p>

    <p>Kahlan se retourna et baissa les yeux pour ne pas croiser le regard de Cara.</p>

    <p>— Je… eh bien… je m’en vais…</p>

    <p>— Excellente idée ! J’y pensais aussi depuis un moment. Pendant que je fais mes bagages, allez donc chercher les chevaux. Puis j’irai…</p>

    <p>— Je pars seule, mon amie. Toi, tu restes ici.</p>

    <p>D’un geste vif, la Mord-Sith repoussa sa tresse blonde derrière son épaule.</p>

    <p>— Et où allez-vous ?</p>

    <p>— Ici, je ne peux plus rien faire… Je pars pour Altur’Rang, afin de transpercer le cœur même de l’Ordre : le frère Narev et ses disciples. C’est la seule façon de continuer le combat.</p>

    <p>— Et vous croyez que je ne vous suivrai pas ?</p>

    <p>— Ta place est ici, avec Benjamin…</p>

    <p>— Désolée, Mère Inquisitrice, mais je ne peux pas vous obéir. Je suis une Mord-Sith, et j’ai juré de servir le seigneur Rahl. Il m’a chargée de vous protéger, pas de filer le parfait amour avec Benjamin.</p>

    <p>— Cara, je veux que tu restes ici.</p>

    <p>— C’est ma vie, Mère Inquisitrice ! Si elle doit bientôt finir, laissez-moi au moins en faire ce que je veux. Je suis libre, comme vous me le répétez sans cesse, et je vous accompagnerai parce que c’est mon choix.</p>

    <p>Kahlan n’avait jamais entendu la Mord-Sith affirmer avec autant de force son indépendance. Elle avait raison : c’était sa vie… De plus, elle savait où la femme du seigneur Rahl comptait aller. Tenter de lui fausser compagnie serait inutile, car elle était capable de suivre une piste.</p>

    <p>Décidément, faire obéir une Mord-Sith était aussi difficile que d’imposer une direction à une colonie de fourmis.</p>

    <p>— D’accord, Cara… Mais quand nous serons dans l’Ancien Monde, tu devras porter d’autres vêtements que ton uniforme. Le cuir rouge ferait de toi une cible…</p>

    <p>— Pour vous protéger, je suis prête à tout.</p>

    <p>— Je n’en doute pas, fit Kahlan avec un petit sourire.</p>

    <p>Voyant que la Mord-Sith ne se déridait pas, elle aussi se rembrunit.</p>

    <p>— Excuse-moi d’avoir essayé de te fausser compagnie, Cara. Je n’aurais pas dû faire ça à une Sœur de l’Agiel. Pour te témoigner du respect, j’aurais dû en parler d’abord avec toi.</p>

    <p>— Eh bien, vous avez mis du temps à comprendre…, soupira la Mord-Sith avec l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Tu sais que nous ne reviendrons sans doute pas de ce voyage ?</p>

    <p>— Et si nous restons, vous croyez que nous ferons de vieux os ?</p>

    <p>— J’en doute fort. C’est pour ça que j’ai décidé de partir.</p>

    <p>— Et je n’ai rien à dire contre ça…</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil inquiet aux flocons de neige, de plus en plus serrés. L’hiver précédent, Cara et elle avaient échappé de justesse au mauvais temps.</p>

    <p>— Vous savez que le seigneur Rahl est vivant ? demanda la Mord-Sith. (Elle brandit son Agiel.) Vous n’avez pas oublié ?</p>

    <p>Si Richard avait été mort, l’arme n’aurait plus eu de pouvoir…</p>

    <p>— Et Gadi ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Il est mort comme Verna le voulait. Elle est venue le voir et ne lui a pas accordé une once de pitié.</p>

    <p>— C’est très bien… Avoir de la compassion pour les coupables revient à trahir les innocents.</p>

    <p> </p>

    <p>Moins d’une heure plus tard, alors que Cara était partie s’occuper des chevaux, Kahlan s’immobilisa devant la tente de Zedd.</p>

    <p>— Je peux entrer ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Bien sûr, répondit le vieil homme.</p>

    <p>Dès que l’Inquisitrice fut à l’intérieur, il se leva du banc où il était assis avec Adie.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Je viens vous dire au revoir…</p>

    <p>Le vieux sorcier ne parut pas étonné.</p>

    <p>— Pourquoi ne te reposes-tu pas un peu, avant de partir ? Attends demain…</p>

    <p id="ref_36yi">— Avec le mauvais temps, chaque jour est précieux. Pour réussir, je ne peux pas me permettre de perdre une journée…</p>

    <p>Zedd prit la jeune femme par les épaules.</p>

    <p>— Kahlan, avant de mourir, Warren a voulu te voir et te dire que Richard avait raison. Pour lui, il était très important que tu le saches. Mon petit-fils pense que nous ne devons pas attaquer le cœur même de l’Ordre avant que les gens lui aient prouvé leur valeur. Aujourd’hui, nous sommes loin d’en être à ce point, tu le sais…</p>

    <p>— Et si les derniers mots de Warren avaient eu un sens caché ? S’il avait voulu me dire qu’il était temps, puisque tout est perdu, d’aller retrouver Richard tant que je suis vivante et lui aussi ?</p>

    <p>— Que fais-tu de Nicci ?</p>

    <p>— Je trouverai une solution quand je serai sur place.</p>

    <p>— Mais tu ne peux pas espérer…</p>

    <p>— Zedd, quel choix me reste-t-il ? Assister à la chute des Contrées du Milieu ? Puis me cacher jusqu’à la fin de mes jours, pour ne pas tomber entre les mains des tortionnaires de l’Ordre ?</p>

    <p>» Même si Warren n’avait rien dit, je serais arrivée à la conclusion que Richard ne s’était pas trompé. L’Ordre sera bloqué pendant l’hiver, nous laissant le temps d’évacuer la ville, mais après, il envahira Aydindril. Ensuite, il se tournera vers D’Hara. Au bout du compte, il régnera sur le Nouveau Monde.</p>

    <p>» Je n’ai plus d’avenir, Richard l’avait bien compris. Mais je peux encore vivre pour moi-même et pour lui. Et c’est ce que je compte faire.</p>

    <p>Le regard du vieil homme s’embua.</p>

    <p>— Tu me manqueras, mon enfant… Tu me rappelais tant ma fille, et nous avons eu tellement de bons moments…</p>

    <p>Kahlan se jeta dans les bras du vieillard.</p>

    <p>— Zedd, je vous aime tant !</p>

    <p>L’Inquisitrice ne put retenir ses larmes. En partant, elle privait le vieil homme de la seule personne qui…</p>

    <p>Non, elle se trompait. Il y avait quelqu’un d’autre !</p>

    <p>— Zedd, dit-elle en s’écartant du vieux sorcier, l’heure de partir a également sonné pour vous. Vous devez gagner la Forteresse.</p>

    <p>— Je sais, oui…</p>

    <p>Kahlan s’agenouilla devant Adie et lui prit la main.</p>

    <p>— Vous voulez bien y aller avec lui et lui tenir compagnie ?</p>

    <p>La dame des ossements eut un sourire d’enfant émerveillée.</p>

    <p>— Eh bien… hum… Zedd, qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— Fichtre et foutre, moi qui voulais te faire la surprise en t’invitant !</p>

    <p>— Pas de jurons devant des dames ! lança Kahlan, faussement offusquée. Et arrêtez de jouer les vieux ronchonneurs. J’aimerais savoir que vous ne serez pas seul dans la Forteresse.</p>

    <p>— Adie m’accompagnera, c’est évident !</p>

    <p>— Et comment le sais-tu, vieil homme ? M’as-tu demandé mon avis ? En fait, j’avais l’intention de…</p>

    <p>— S’il vous plaît, arrêtez ça, tous les deux ! dit Kahlan. C’est trop important pour râler comme des…</p>

    <p>— Râler est un des droits inaliénables de l’homme, coupa Zedd.</p>

    <p>— Et de la femme, ajouta Adie. Surtout à nos âges…</p>

    <p>Kahlan sourit à travers ses larmes.</p>

    <p>— Je sais bien, mais… La mort de Warren m’a rappelé qu’il est absurde de perdre son temps en futilités.</p>

    <p>Vraiment mécontent, Zedd foudroya l’Inquisitrice du regard.</p>

    <p>— Si tu ignores à quel point râler est important, ma fille, il te reste beaucoup de choses à apprendre sur la vie !</p>

    <p>— Je suis d’accord ! déclara Adie. C’est un excellent moyen de garder l’esprit vif, et en vieillissant, ce n’est pas si facile que ça.</p>

    <p>— Bien dit, gente dame ! J’ajouterai même que…</p>

    <p>Kahlan réduisit le vieux sorcier au silence en l’enlaçant. Émue, Adie vint se joindre à l’étreinte.</p>

    <p>— Es-tu sûre d’avoir raison, mon enfant ? demanda Zedd après cette manifestation de tendresse.</p>

    <p>— Certaine ! Je vais enfoncer ma lame dans le ventre de l’Ordre !</p>

    <p>Zedd posa un baiser sur le front de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Dans ce cas, mets toutes tes forces dans le coup !</p>

    <p>— Voilà qui est bien parlé ! lança Cara en entrant sous la tente.</p>

    <p>Kahlan trouva que la Mord-Sith avait les yeux un peu trop rouges, même par un temps glacial.</p>

    <p>— Tu vas bien, mon amie ?</p>

    <p>— Pourquoi cette question ?</p>

    <p>— Pour rien… N’en parlons plus !</p>

    <p>— Le général Meiffert nous a trouvé six chevaux plus rapides que le vent. Avec des montures de rechange, nous voyagerons vite. En partant tout de suite, nous ne serons pas ralenties par l’hiver. Grâce à la carte de Gadi, nous éviterons les itinéraires qu’empruntent les renforts de l’Ordre et nous contournerons les plus grandes villes. En chevauchant bien, nous en aurons pour un mois, au maximum.</p>

    <p>— Mais l’Ordre contrôle le sud des Contrées, rappela Zedd. Le traverser sera très risqué.</p>

    <p>— Nous ne passerons pas par là, dit Cara. Nous irons vers l’est, franchirons les montagnes et gagnerons le sud en traversant D’Hara, un pays que je connais bien. Les plaines d’Azrith nous conduiront jusqu’au fleuve Kern, très loin au sud. Ensuite, nous irons vers le sud-est, en direction d’Altur’Rang.</p>

    <p>Zedd eut un hochement de tête approbateur.</p>

    <p>— Quand partirez-vous pour la Forteresse du Sorcier ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Demain matin… Adie et moi ne devons pas traîner ici trop longtemps… Aujourd’hui, nous aurons une ultime réunion avec les officiers et les Sœurs de la Lumière. Dès que la population aura quitté Aydindril, et quand nous serons sûrs que l’Ordre ne bougera plus jusqu’au printemps, l’armée et les civils devront se mettre en route pour D’Hara. Avec ce temps, ils n’avanceront pas vite, mais ne pas être obligés de se battre leur facilitera un peu les choses.</p>

    <p>— Un très bon plan, dit Kahlan. Au moins pendant un temps, nos hommes seront en sécurité.</p>

    <p>— Je ne serai plus là pour m’opposer à la magie ennemie, mais Verna et ses sœurs en savent assez pour s’en charger…</p>

    <p>« Si ce n’est pas trop difficile… », n’ajouta pas Zedd – mais tout le monde l’avait entendu dans sa voix.</p>

    <p>— Avant de partir, je veux aller voir Verna, dit Kahlan. Devoir protéger les soldats et les civils l’aidera à oublier sa peine. Ensuite, j’irai parler au général Meiffert. Puis nous filerons…</p>

    <p>L’Inquisitrice enlaça une dernière fois Zedd.</p>

    <p>— Quand tu le verras, souffla le vieil homme, dit à Richard qu’il me manque et que je l’aime beaucoup.</p>

    <p>— Vous nous reverrez tous les deux, Zedd, ne vous inquiétez pas.</p>

    <p>Un mensonge, bien entendu, mais qui leur ferait du bien à tous…</p>

    <p>En sortant de la tente, Kahlan constata que le paysage était couvert de neige – comme si le monde avait été sculpté dans un énorme bloc de marbre blanc.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
