<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-69">Chapitre 65</h1>

    <p>Quand Richard fut revenu à l’entrepôt avec le joli carré de toile de lin qu’il avait acheté pour couvrir la statue jusqu’à la cérémonie du lendemain, il aida Ishaq et une équipe d’hommes recrutés sur le chantier à tracter son œuvre jusqu’à l’entrée de l’esplanade. Par bonheur, il n’avait pas plu depuis un moment, et le sol n’était pas glissant.</p>

    <p>Connaissant son travail, Ishaq avait prévu des sortes de patins en bois enduits de graisse que les ouvriers plaçaient devant les glissières dont était munie la plate-forme qui supportait la statue. De cette manière, les chevaux pouvaient plus facilement tirer leur charge sur quelques pas. Ensuite, on remettait les glissières devant la plate-forme, et on recommençait l’opération.</p>

    <p>Avec toute la matière retirée par Richard, le bloc de marbre était beaucoup moins lourd qu’à l’origine. Pour le premier transport, Victor avait dû louer un chariot spécial utilisé dans les carrières. Cette solution n’était pas applicable avec l’œuvre terminée, beaucoup trop fragile pour être maniée ainsi.</p>

    <p>Son chapeau rouge au poing, qu’il agitait comme un sémaphore, Ishaq criait des ordres, des avertissements et marmonnait des prières chaque fois que quelque chose semblait vouloir mal tourner.</p>

    <p>Richard savait que sa statue n’aurait pas pu être dans de meilleures mains. Motivés par Ishaq, les hommes de l’équipe se concentraient plus que d’habitude. Sentant que la tâche était importante, ils paraissaient y prendre plus de plaisir qu’à leur labeur quotidien sur le chantier, et ne se plaignaient pas des efforts qu’on leur demandait.</p>

    <p>Il fallut jusqu’à la fin de l’après-midi pour transporter l’œuvre de Richard jusqu’au pied de l’escalier qui menait à l’esplanade.</p>

    <p>Les hommes recouvrirent les marches de terre et la tassèrent pour former une sorte de rampe d’accès. De l’autre côté des colonnes, dix chevaux attendaient de passer à l’action. Des cordes arrimées aux encadrements de porte et de fenêtre du futur Fief furent enroulées autour du socle de la statue. La plate-forme serait soulevée par petites tractions et glisserait sur les patins posés à même la terre. Obéissant aux ordres d’Ishaq, près de deux cents hommes bandèrent leurs muscles pour aider les chevaux à déplacer la statue.</p>

    <p>Très lentement, le chef-d’œuvre de Richard s’éleva le long de l’escalier.</p>

    <p>Le Sourcier préféra ne pas regarder. Au moindre problème, le marbre risquait d’encaisser un choc qui lui serait probablement fatal à cause du défaut structurel qui continuait à l’affaiblir. Malgré son angoisse, Richard trouva paradoxal de s’inquiéter pour une statue qui lui vaudrait sans nul doute la prison, la torture et la mort dès que ses commanditaires auraient posé l’œil dessus.</p>

    <p>Quand la statue fut enfin sur l’esplanade, les hommes mirent du sable sous la plate-forme, pour équilibrer le poids, puis retirèrent les patins. À partir de là, la suite de l’opération se révéla assez facile. Faisant d’abord glisser la plate-forme de son lit de sable, les ouvriers soulevèrent la statue et la déposèrent à son emplacement définitif, sur les dalles de marbre. Utilisant des cordes, ils la firent riper juste ce qu’il fallait pour qu’elle soit dans la position demandée par le frère Neal.</p>

    <p>Quand ce fut terminé, Ishaq vint se camper à côté de Richard. Même si le drap de lin dissimulait tout de l’œuvre, y compris le cadran solaire, l’ami du Sourcier avait conscience de vivre un moment très important.</p>

    <p>— Et maintenant ? demanda-t-il.</p>

    <p>Richard comprit sans peine le sens de cette question.</p>

    <p>— Eh bien, je n’en sais trop rien… Demain, le frère Narev inaugurera le Fief et le dédiera à la gloire du Créateur. Il pérorera devant tous les responsables de l’Ordre venus voir comment on a dépensé l’argent qu’ils ont volé au peuple. Selon moi, la statue aura déjà été dévoilée à ce moment-là. Il n’y aura pas de cérémonie particulière la concernant, parce qu’elle n’est qu’un pion comme un autre dans la stratégie de l’Ordre.</p>

    <p>D’après ce qu’il avait entendu dire, les frères tenaient à ce que l’inauguration soit réussie. La guerre et la construction du Fief avaient vidé les coffres de l’Ordre Impérial, forçant le peuple à les remplir à la sueur de son front. À présent, il fallait justifier tous ces sacrifices. Mais il y avait plus que cela…</p>

    <p>La Confrérie de l’Ordre régnait sur l’Ancien Monde par l’intermédiaire de l’Ordre Impérial – un ramassis de brutes auxquelles les frères étaient bien obligés d’accorder leur caution morale. Alors que les soudards avaient impitoyablement écrasé tous ceux qui s’étaient aventurés à les affronter arme au poing, les disciples de Narev entendaient étouffer dans l’œuf les <span class="Ital">idées</span> subversives. Car pour eux, le véritable danger venait de là…</p>

    <p>Cette stratégie reposait en grande partie sur les fonctionnaires, petits et grands, qui assuraient le fonctionnement quotidien de la machine à broyer la liberté. En découvrant le Fief, avec ses sculptures cauchemardesques, ils seraient impressionnés et, une fois de retour chez eux, recommenceraient à dépouiller le peuple avec un enthousiasme débordant. Heureux de participer à une œuvre noble, ils piocheraient sûrement un peu moins dans les caisses publiques et se contenteraient pour un temps des miettes dont les gratifiaient leurs chefs.</p>

    <p id="id_36vc">Bien qu’il fût dirigé par les frères, l’Ordre – comme tous les régimes autocratiques – avait besoin pour fonctionner du consentement passif du peuple. Afin de l’obtenir, tout était bon : l’intimidation, la violence physique, la propagande éhontée… Comme un ragoût qui mijotait sur le feu, la tyrannie devait être constamment surveillée. Car si l’illusoire notion d’« autorité légitime » s’évanouissait, tout se craquelait, et les soudards et autres miliciens ne parvenaient plus à contenir la population, beaucoup plus nombreuse qu’eux.</p>

    <p>C’était pour ça que Richard avait refusé de prendre la tête de la révolte. Comment aurait-il pu, en imposant ses idées par la force, faire comprendre aux gens qu’il n’était pas bon de se soumettre parce que leur vie avait une inestimable valeur ? Pour régner sur le peuple, l’Ordre avait commencé par le convaincre qu’il était indigne d’exister. Les hommes libres ne pouvaient pas être lancés dans des guerres injustes ou des entreprises absurdes comme la construction du palais. Mais pour exiger la liberté, il fallait d’abord avoir mesuré son importance. Bref, tout cela se mordait la queue…</p>

    <p>— D’après ce que j’ai entendu, dit Ishaq, ce sera un grand événement. Des gens viennent de partout pour y assister. La ville est pleine de visiteurs…</p>

    <p>Richard jeta un regard circulaire au chantier, où des ouvriers s’affairaient encore.</p>

    <p>— Je m’étonne qu’aucun dignitaire ne soit venu jeter un petit coup d’œil au Fief.</p>

    <p>— Ils sont tous à la grande réunion de la Confrérie de l’Ordre, au centre de la ville. Une grosse affaire, là encore. Un banquet bien arrosé, les discours des frères… Tu sais que l’Ordre raffole de ce genre de fadaises… Moi, je m’y ennuierais à mourir ! D’après ce que je sais, les têtes pensantes parleront pendant des heures des besoins de l’Ordre et de la meilleure façon de contraindre le peuple à se sacrifier pour les satisfaire. Les frères ne veulent surtout pas laisser la bride sur le cou à leurs sbires, et ils font tout ce qu’il faut pour que ça n’arrive pas.</p>

    <p>En conséquence, pensa Richard, Narev et ses disciples seraient bien trop occupés pour venir voir à quoi ressemblait la statue sculptée par un de leurs esclaves. Pour eux, l’œuvre du Sourcier n’avait aucune importance. Une simple introduction aux dizaines de statues – toutes centrées sur la déchéance de l’humanité – que Narev avaient commandées pour l’édification des masses.</p>

    <p>Contrairement aux dignitaires, aux fonctionnaires et aux frères, les gens ordinaires n’étaient pas trop pris pour se promener sur l’esplanade. Presque tous viendraient assister à l’inauguration, le lendemain, mais ça ne les empêchait pas de vouloir découvrir les lieux en paix, sans avoir dans les oreilles les discours assommants qui émailleraient la cérémonie. Sur le visage de ces curieux, Richard voyait s’afficher une insondable mélancolie à mesure qu’ils découvraient les œuvres déprimantes imaginées par la confrérie.</p>

    <p>Des gardes tenaient les curieux à distance des entrées du Fief, dont l’intérieur avait encore bien avancé. Depuis que la statue était en place, ces mêmes soldats essayaient de disperser la foule qui se pressait à l’entrée de l’esplanade.</p>

    <p>Depuis des semaines, Richard dormait très peu, et il avait à peine fermé l’œil les quatre ou cinq nuits précédentes. Maintenant que tout était fini, la fatigue le rattrapait. Mal nourri, épuisé, il se serait volontiers allongé à même le sol.</p>

    <p>Alors que la nuit tombait – transporter la statue avait pris une petite éternité –, le Sourcier s’avisa que Victor approchait de lui à grandes enjambées. Comme la majorité des ouvriers du chantier, il avait fini sa journée de travail.</p>

    <p>— Tu as l’air fourbu, dit le forgeron quand il eut rejoint son ami. Tiens, pour fêter ta réussite, mange donc une tranche de lardo.</p>

    <p>Richard prit le temps de remercier Victor, puis il dévora la délicieuse spécialité culinaire. Tremblant de froid dans sa chemise trempée d’une sueur glacée par le vent, il tenait debout par miracle. Des semaines durant, il s’était échiné pour montrer aux gens ce qu’ils avaient vitalement besoin de voir. Sa tâche achevée, il se sentait perdu et vidé de ses forces. Savoir qu’il ne travaillerait plus sur la statue lui dévastait l’âme. Parce que cette création, comprit-il, avait été sa raison de vivre.</p>

    <p>— Ishaq, dit-il, je suis mort de fatigue. Ça t’ennuierait de me raccompagner chez moi dans un de tes chariots ?</p>

    <p>— Jori ne verra pas d’inconvénient à ce que tu voyages à l’arrière du sien. Il ne voudra sûrement pas faire un détour, mais ça t’économisera une bonne partie du chemin. Moi, je dois rester ici pour superviser le départ de mes équipes et de mes véhicules.</p>

    <p>— Merci pour le lardo, Victor, dit Richard. Demain matin, mes amis, à la lumière du jour, nous dévoilerons la statue et verrons la beauté une dernière fois. Ensuite… eh bien, qui sait ce qui arrivera ?</p>

    <p>— Rendez-vous demain, dans ce cas. Cette nuit, je doute de dormir beaucoup…</p>

    <p>Au bord de l’évanouissement, Richard sauta dans le chariot, puis souhaita une bonne nuit à Ishaq.</p>

    <p>Se roulant en boule sur une bâche, il s’endormit avant même l’arrivée de Jori.</p>

    <p> </p>

    <p>Nicci regarda le chariot emmener Richard, puis elle sortit des ombres où elle se tapissait. Elle allait agir seule, jouer un rôle essentiel, et apporter enfin sa contribution à quelque chose qui en valait la peine…</p>

    <p>Ensuite, elle pourrait de nouveau regarder Richard en face.</p>

    <p>Elle n’avait aucun doute sur la réaction des frères, quand ils verraient la statue. À leurs yeux, elle constituerait une menace, et ils feraient tout pour que le moins de gens possible posent les yeux dessus. Ils ordonneraient qu’on la détruise, et cette merveille serait perdue à tout jamais.</p>

    <p>Tout en se tordant nerveusement les mains, la Sœur de l’Obscurité se demanda comment elle allait s’y prendre. Puis la solution s’imposa à son esprit. Elle était déjà allée voir cet homme ! C’était un ami de Richard, prêt à tout pour l’aider.</p>

    <p>Elle traversa le chantier et entreprit de gravir le flanc de la colline.</p>

    <p>Essoufflée quand elle arriva devant l’atelier, elle fut soulagée de voir que le forgeron y était encore, occupé à ranger des outils. Il avait déjà couvert le feu de sa forge, et l’odeur caractéristique, ajoutée à la couche de suie qui couvrait les murs, rappela à Nicci l’armurerie de son père. Un souvenir, bizarrement, qui la remplit de joie.</p>

    <p>À présent, elle savait ce qu’il y avait dans les yeux d’Howard. Il n’en était sans doute pas conscient lui-même, mais c’était évident.</p>

    <p>Le forgeron braqua un regard noir sur sa visiteuse nocturne.</p>

    <p>— Maître Cascella, j’ai besoin de vous !</p>

    <p>— Pour quoi faire ? Mais vous pleurez, on dirait ? C’est Richard ? On l’a…</p>

    <p>— Non, coupa Nicci. (Elle prit la main du forgeron et tenta de l’entraîner avec elle. Autant essayer de faire bouger un rocher !) Venez avec moi, je vous en prie ! C’est important.</p>

    <p>— Je n’ai pas fini de nettoyer, et…</p>

    <p>— S’il vous plaît ! C’est vital !</p>

    <p>— Bon, je vous suis…</p>

    <p>Tandis qu’elle descendait le flanc de la colline, tenant le colosse par la main, Nicci se sentit vaguement idiote. Cascella avait voulu savoir où ils allaient, mais elle n’avait pas répondu. Il fallait qu’ils soient sur place avant qu’on n’y voie plus rien !</p>

    <p>Quand ils arrivèrent, des soldats patrouillaient autour de l’esplanade, en interdisant l’accès. Avisant Ishaq, qui finissait de charger des planches dans un chariot, Nicci l’appela. Voyant qu’elle était avec le forgeron, il vint la rejoindre.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? Vous semblez affo…</p>

    <p>— Je veux vous montrer la statue à tous les deux. Maintenant !</p>

    <p>— Elle sera dévoilée demain, grogna Victor, quand Richard…</p>

    <p>— Non, on ne le laissera pas faire ! Vous devez la voir ce soir.</p>

    <p>— Et comment nous y prendre ? demanda Ishaq. Il y a des gardes partout…</p>

    <p>— Je vais m’en charger.</p>

    <p>Nicci essuya rageusement les larmes qui ruisselaient sur ses joues. Soudain, sa voix avait retrouvé toute l’autorité de l’époque où elle condamnait les gens à mort presque sans y penser.</p>

    <p>— Attendez-moi là !</p>

    <p>Les deux hommes reculèrent, impressionnés par le ton et le regard de « maîtresse Cypher ».</p>

    <p>Nicci se tint bien droite et redressa le menton. Après tout, elle était une Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>Elle gravit les marches d’un pas nonchalant, comme si le palais lui appartenait. En fait, c’était le cas ! Devant la reine esclave, ces soldats devaient s’incliner bien bas.</p>

    <p>Personne ne s’opposait à la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>Les gardes lui barrèrent le chemin, mal à l’aise comme s’ils sentaient qu’elle était dangereuse.</p>

    <p>Très sûre d’elle, Nicci parla la première.</p>

    <p>— Que fichez-vous ici ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Pardon ? s’exclama un des gardes. Tu veux savoir ce que nous faisons, femme ? Nous gardons le palais de l’empereur, rien que ça !</p>

    <p>— Comment oses-tu me tutoyer, soldat ? Ne sais-tu pas à qui tu parles ?</p>

    <p>— Eh bien… je ne crois pas te… vous…</p>

    <p>— La Maîtresse de la Mort. Ce nom te dit quelque chose ?</p>

    <p>Tous les hommes sursautèrent. Nicci les vit regarder sa robe noire, ses longs cheveux blonds, ses yeux bleus… Apparemment, la réputation de la Sœur de l’Obscurité était arrivée jusqu’ici.</p>

    <p>Poussant son avantage, elle reprit la parole :</p>

    <p>— Et si la compagne de l’empereur est ici, pensez-vous qu’elle soit venue sans lui ? Bien entendu que non, bande d’idiots !</p>

    <p>— L’empereur…, murmurèrent quelques hommes.</p>

    <p>— En personne, oui ! Il entend assister à l’inauguration, demain. Par prudence, je suis venue inspecter les lieux, et qu’est-ce que je découvre ? Des crétins qui se tournent les pouces sur une esplanade au lieu d’aller accueillir leur empereur, qui entrera bientôt en ville !</p>

    <p>— Mais… personne ne nous a dit que… Par où passera-t-il ? On ne nous a pas informés…</p>

    <p>— Selon vous, Jagang devrait s’annoncer des jours à l’avance, en précisant son itinéraire, pour que tous les assassins du coin puissent lui tendre une embuscade ? S’il a besoin de protection, vous croyez pouvoir l’aider à distance ?</p>

    <p>— Par où l’empereur entrera-t-il en ville ? demanda le chef des gardes, blanc comme un linge.</p>

    <p>— Il viendra du nord, bien entendu.</p>

    <p>— Certes, mais par quelle route ?</p>

    <p>— Il choisit ses itinéraires au dernier moment, espèce d’imbécile ! De plus, si une seule voie était surveillée, les assassins sauraient où l’attendre. Il faut les garder toutes, évidemment ! Mais vous préférez traîner par ici…</p>

    <p>Les hommes sautaient d’un pied sur l’autre, pressés de partir faire leur devoir, mais troublés de ne pas savoir où aller.</p>

    <p>— Avec vos hommes, dit Nicci au sergent, filez surveiller une des routes qui viennent du nord. C’est votre devoir, et toutes doivent être sécurisées. Choisissez celle qui vous plaira !</p>

    <p>Les gardes s’inclinèrent bien bas puis détalèrent sans demander leur reste. Au passage, ils entraînèrent avec eux tous leurs camarades.</p>

    <p>Alors qu’ils quittaient l’esplanade, Nicci se tourna vers ses compagnons, aussi stupéfaits l’un que l’autre. Soudain très dociles, ils gravirent les marches. Intrigués par le raffut, les passants venus admirer de loin les statues regardaient tous Nicci. Il en allait de même pour les femmes agenouillées devant certaines sculptures qui montraient des pécheurs frappés par la Lumière du Créateur.</p>

    <p>Alors que Victor et Ishaq la rejoignaient, Nicci dénoua les coins du morceau de tissu blanc puis libéra la statue de son suaire.</p>

    <p>Les deux amis de Richard s’immobilisèrent net.</p>

    <p>Les murs du Fief et les statues des colonnes représentaient l’humanité sous ses pires aspects. Partout, les hommes et les femmes étaient petits, tordus, dépravés, infirmes, terrifiés, cruels, brutaux, corrompus, pervertis, jaloux et malfaisants.</p>

    <p>Livré à des forces surnaturelles qui contrôlaient ses actes et ses pensées, l’être humain, perdu dans un monde sans pitié, n’avait d’autre issue que la mort.</p>

    <p>Les rares « élus » touchés par la Lumière du Créateur – les Justes de ce monde – ressemblaient à des cadavres, dont ils partageaient le regard vide et les traits dépourvus d’émotions. Comme des automates, ils marchaient dans une vallée de larmes sans voir les serpents qui grouillaient à leurs pieds, les rats qui dansaient autour d’eux et les vautours qui volaient au-dessus de leurs têtes.</p>

    <p>Au milieu de ce tourbillon de souffrance, de perversité, de débauche et de haine, la statue de Richard affirmait haut et fort qu’il existait autre chose.</p>

    <p>Par sa seule existence, elle portait un témoignage accablant sur les mensonges de l’Ordre.</p>

    <p>Alors qu’elle aurait pu être noyée par les horreurs qui l’entouraient, elle les réduisait à l’insignifiance la plus totale. Les monstres représentés partout sur le site semblaient accablés par leur propre malhonnêteté, comme si la beauté les faisait regretter d’avoir été sculptés dans la pierre.</p>

    <p>Les deux personnages de Richard incarnaient l’harmonie et l’équilibre. L’homme arborait une fière virilité, et la femme, bien qu’elle fût vêtue, possédait tous les attributs désirables de son sexe. Leurs corps sensuels, nobles et purs reflétaient l’amour de l’humanité qui avait guidé la main de l’artiste. Devant tant de grâce, les caricatures environnantes semblaient se recroqueviller de honte et de terreur.</p>

    <p>Plus important encore, ces personnages paraissaient au-delà de tous les conflits qui faisaient le lot quotidien des peuples. Débordant de confiance en eux, ils semblaient à la fois déterminés et sereins, comme s’ils avaient atteint un stade supérieur de conscience. Avec une grâce tranquille, ils symbolisaient la puissance, l’intelligence et la force de volonté de l’humanité, quand elle ne ployait pas l’échine sous le joug d’un tyran.</p>

    <p>La vie vécue pour le bonheur d’exister… La liberté reçue à la naissance et jamais menacée…</p>

    <p>Le titre de la statue, gravé sur son socle, n’aurait pas pu être plus explicite :</p>

    <p>La Vie.</p>

    <p>L’existence même de cette œuvre prouvait la validité de la philosophie de Richard. Cette vie-là, fièrement assumée et guidée par l’intelligence, ne pouvait pas se réduire en esclavage. En glorifiant l’individu, le Sourcier avait en fait rendu hommage à la noblesse de l’esprit humain.</p>

    <p>Les autres sculptures, sur l’esplanade, entonnaient une sinistre homélie dédiée à la mort.</p>

    <p>La statue au cadran solaire chantait les merveilles de la vie.</p>

    <p>Tombés à genoux, Victor et Ishaq pleuraient sans retenue.</p>

    <p>— Il a réussi ! s’écria le forgeron. La pierre est devenue chair ! La noblesse et la beauté ont de nouveau droit de cité !</p>

    <p>Les curieux et les mystiques venus voir les autres œuvres se pressaient à présent autour de celle du Sourcier. Beaucoup écarquillaient les yeux, surpris de voir pour la première fois une représentation de l’être humain lavé de ses souillures et de sa déchéance. Un être certes prêt à affronter les difficultés de la vie, mais résolu à saisir au vol les moments de bonheur.</p>

    <p>La majorité des gens, à l’évidence, était frappée par la même révélation que Nicci.</p>

    <p>Les sculpteurs, les maçons, les charpentiers, les couvreurs et les apprentis qui travaillaient encore abandonnèrent leur ouvrage pour venir voir l’incroyable statue. Bientôt, des cochers et des terrassiers les rejoignirent, affluant de toutes les directions.</p>

    <p>Attirés par le bruit et le mouvement, des citadins arrivaient en masse. Beaucoup s’agenouillaient dès qu’ils apercevaient le chef-d’œuvre, et pleuraient comme des enfants.</p>

    <p>Mais cette fois, il s’agissait de larmes de joie.</p>

    <p>Comme le forgeron, d’autres, entre le rire et les sanglots, rayonnaient de béatitude.</p>

    <p>Un plus petit nombre, terrorisés, se couvraient les yeux avec les mains.</p>

    <p>Des hommes et des femmes, sourire aux lèvres, partirent chercher leurs amis, leurs parents, leurs enfants, pour leur montrer la merveille qui se dressait devant le Fief de l’empereur.</p>

    <p>De leur vie, ils n’avaient jamais rien contemplé de pareil.</p>

    <p>La vue rendue aux aveugles.</p>

    <p>L’eau offerte aux assoiffés.</p>

    <p>Le souffle de la vie restitué aux agonisants…</p>
  </div>
</body>
</html>
