<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 45</h1>

    <p>Le visage soudain de pierre, Merritt ressemblait à une de ses statues. Dans son regard, la lueur du don parut virer au rouge de la fureur.</p>

    <p>— Comment ça, « responsable de sa mort » ?</p>

    <p>En entendant cette question énoncée d’un ton calme mais plein d’émotion contenue, Magda comprit que Merritt n’était pas simplement un homme susceptible d’exploser dans certaines circonstances. En permanence habité d’une fureur dévastatrice, il s’était astreint à la contrôler, parce qu’il refusait d’être sa marionnette. Mais quand il lui lâchait la bonde, mieux valait être ailleurs…</p>

    <p>Sa rage, loin d’être stérile, pouvait être le combustible de sa magie.</p>

    <p>— Eh bien, ça appelle quelques explications…</p>

    <p>— Dans ce cas, expliquez-vous !</p>

    <p>Touchant de timidité de prime abord, Merritt devenait un homme de fer quand on passait aux choses sérieuses.</p>

    <p>Après s’être assise, Magda entreprit de repositionner le ballot qu’elle portait sous un bras. Un bon prétexte pour ne plus croiser le regard de feu du sorcier.</p>

    <p>— La mort de mon mari m’a d’abord laissée en état de choc… Pourquoi s’était-il tué ? Pourquoi m’avait-il abandonnée ? Et tous les gens qu’il était censé protéger ? Toutes ces questions tournaient en permanence dans ma tête. Autour de moi, on disait que son voyage dans le royaume des morts avait saccagé son esprit et détruit son désir de vivre.</p>

    <p>» Tout le monde croyait à cette version. Un suicide comme les autres, tout compte fait… Pour moi, ça n’avait aucun sens. En réfléchissant, je fus vite convaincue que Baraccus n’aurait jamais pu être assez abattu pour se supprimer.</p>

    <p>» N’oublions pas non plus que j’étais là quand il est revenu du Temple des Vents. Il était perturbé et bizarrement distant, certes, mais en aucun cas déprimé !</p>

    <p>» Il avait encore tant de choses à faire, de missions à accomplir et de gens à protéger… Un homme investi d’une charge si importante ne se tue pas pour des raisons personnelles, justement parce qu’il a conscience de ses responsabilités. Alors que le Nouveau Monde était en danger, il ne se serait pas esquivé ainsi !</p>

    <p>— Alors, pourquoi s’est-il jeté dans le vide ? demanda Merritt.</p>

    <p>Se campant devant la table, il baissa les yeux sur la magnifique épée.</p>

    <p>— C’est ce que j’essaie de découvrir ! Baraccus savait que je ne goberais pas l’histoire d’un suicide de dépressif. Il escomptait bien que je ne m’arrêterais pas à cette fable.</p>

    <p>» S’il s’est tué, ça ne peut être que pour protéger le Nouveau Monde et ses peuples. Ça, c’est un comportement qui lui ressemble. Il a accompli sa mission jusqu’au bout, comme il sied à un Premier Sorcier. Un sorcier de guerre, ne perdons pas ça de vue…</p>

    <p>» Ces sorciers-là ne renoncent jamais. Face à un obstacle, ils trouvent un moyen de passer, même au prix de leur vie. Mon mari appelait cet aspect de sa vocation la « danse avec les morts »…</p>

    <p>» Peu après sa disparition, j’ai trouvé un message de lui me demandant de me mettre en quête de vérité. Pour une raison que j’ignore, il n’avait pas pu s’en charger lui-même. S’adressant à moi en tant que Premier Sorcier plus qu’en tant que mari, il m’a confié une mission.</p>

    <p>» Cette affaire dépasse nos destins personnels. Le Nouveau Monde tout entier est concerné. Avant même de trouver le message, je savais qu’il me fallait découvrir des réponses. Pas seulement pour Baraccus ou pour moi, mais pour notre salut à tous. Pour des motifs que j’ignore, mon mari m’a transmis le flambeau. « Ton destin est la recherche de vérité… » Voilà ce que disait son ultime lettre.</p>

    <p>Merritt détourna enfin les yeux de l’épée et regarda Magda, les sourcils froncés.</p>

    <p>— Vous voulez dire : « Ton destin est la recherche de <span class="Ital">la </span>vérité… »</p>

    <p>Décontenancée, Magda tenta de se remémorer la phrase exacte. La jugeant précieuse, elle ne portait pas sur elle la dernière lettre de son mari, pour le moment cachée dans un compartiment secret de l’établi du Premier Sorcier.</p>

    <p>Pourquoi Merritt coupait-il ainsi les cheveux en quatre ? La formulation précise n’avait aucune importance. Sauf pour un sorcier, peut-être, car ces hommes-là ne voyaient pas le monde et ses priorités comme le commun des mortels.</p>

    <p>— Eh bien, je ne me souviens pas, enfin, au mot près… Mais ce que vous dites paraît plus logique. « La recherche de la vérité… »</p>

    <p>Merritt acquiesça puis tourna de nouveau le dos à son interlocutrice.</p>

    <p>— Je peux entendre la suite ?</p>

    <p>— Alors que je venais de découvrir le message, à peine quelques heures après, j’ai reçu la visite du seigneur Rahl. Pendant notre conversation, un espion ennemi tapi dans ma tête a tenté de me tuer. En un sens, c’était une première réponse à ma longue liste de questions…</p>

    <p>» J’ai pu réciter les dévotions à temps pour me sauver. Mais pourquoi l’intrus mental m’avait-il choisie ? Je n’ai même pas le don…</p>

    <p>— Baraccus vous a laissé une mission dont dépend le sort du Nouveau Monde…, rappela Merritt.</p>

    <p>— C’est exact, admit Magda. Sauf qu’il y a un hic : Comment nos ennemis l’ont-ils su, si c’est pour ça que l’intrus m’a choisie ?</p>

    <p>Merritt croisa les mains dans le dos et fit quelques pas dans la minuscule pièce.</p>

    <p id="note_36u6">— C’est bien raisonné, concéda-t-il… Baraccus étant mort, l’espion tentait peut-être de découvrir ce que vous saviez de ses responsabilités : son plan de bataille, les armes qu’il développait, des choses dans ce genre.</p>

    <p>— C’est logique, oui… Je ne vois pas comment je pourrais être importante pour l’avenir du Nouveau Monde, mais Baraccus le pensait. Après que j’ai découvert la note, il est normal que nos ennemis m’aient jugée intéressante à espionner. Mais avant ? Qu’avaient-ils à faire des pensées d’une anonyme ?</p>

    <p>— Vous n’avez rien d’une anonyme, dit Merritt d’un ton étrangement compatissant. Après la mort de votre mari, on vous a coupé les cheveux, mais ça ne diminue en rien votre valeur. Vous êtes Magda Searus, telle qu’en elle-même, avec les mêmes qualités, le même potentiel et la même indépendance d’esprit.</p>

    <p>— Je ne suis pas noble et je n’ai pas le don. Aux yeux de la plupart des gens, dans les Contrées, ça fait de moi une anonyme.</p>

    <p>Merritt s’arrêta devant la table pour admirer de nouveau l’épée scintillante.</p>

    <p>— Tant que la perte de vos cheveux ne vous dévalorise pas à vos propres yeux, qu’importe ce que pensent les autres ?</p>

    <p>Magda ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— C’est depuis toujours ma philosophie… Et ça m’a valu bien des ennuis. Avant que je rencontre Baraccus, les gens disaient souvent que je ne savais pas rester à ma place. Moi, je n’ai jamais accordé d’attention à ce que disaient les autres quand il s’agissait de ma « place ». Ma conviction, c’est qu’on doit penser par soi-même et agir en conséquence. Mon statut social a parfois été un frein, et à d’autres moments, le contraire, mais ça ne m’a jamais empêchée de tailler ma route.</p>

    <p>— Parfait… (Merritt oublia l’épée et se tourna pour faire face à son interlocutrice.) Qu’avez-vous fait après avoir trouvé le message ?</p>

    <p>— J’ai parlé à certains proches de Baraccus afin de découvrir des indices. Hélas, ça ne m’a conduite nulle part.</p>

    <p>» Désespérée, je suis allée consulter la spirite avec l’espoir que son pouvoir m’aiderait. Au début, Isadora s’est fait passer pour l’assistante de la spirite – qui ne pouvait pas me recevoir, prétendait-elle.</p>

    <p>» J’ai confié à Isadora que Baraccus, selon moi, s’était sacrifié pour nous sauver tous. J’espérais que la spirite pourrait l’atteindre dans le royaume des morts et l’interroger sur ce qui lui était arrivé durant son séjour dans le Temple des Vents. Puisqu’il ne reviendrait pas de son voyage, cette fois, il me fallait une intermédiaire…</p>

    <p>» J’ai également confié à Isadora que quelque chose n’allait pas dans la Forteresse, probablement déjà infiltrée par nos ennemis. Hélas, le Conseil refusait de m’écouter. Mais si j’avais raison, il fallait redouter que nos adversaires s’en prennent à la spirite afin qu’elle cesse d’aider les sorciers à renforcer nos défenses.</p>

    <p>» J’ai fini par forcer Isadora à admettre qu’elle était la spirite, pas son assistante. L’ayant convaincue qu’elle était menacée, j’ai pu la persuader de réciter les dévotions. Quand ce fut fait, elle m’a raconté l’histoire du massacre de Grandengart, du vol des cadavres et de la « disparition » des âmes. Elle m’a aussi parlé de votre rôle dans la perte de ses yeux.</p>

    <p>Magda eut un geste gêné.</p>

    <p>— Je ne comprends toujours pas comment elle a pu faire une chose pareille. Se laisser altérer ainsi par un sorcier, pour qu’il fasse d’elle un être différent de ce qu’elle était à la naissance.</p>

    <p>— Si ça vous perturbe, vous imaginez ma réaction ? demanda Merritt.</p>

    <p>Dans les yeux du sorcier, Magda lut un chagrin encore si vif qu’elle dut détourner le regard.</p>

    <p>— Au fil du récit d’Isadora, j’ai appris que toute cette histoire ne vous plaisait pas et qu’elle a dû insister pour que vous l’aidiez. Navrée par le sacrifice qu’elle avait cru bon de consentir, j’ai aussi eu de la peine pour vous. Être accablé d’un tel fardeau ne doit pas être facile à vivre.</p>

    <p>» Pour me consoler, Isadora m’a parlé de la nouvelle « vue » qu’elle avait acquise grâce à vous. Avant qu’elle ait terminé son histoire, et pu tenter de contacter pour moi l’esprit de Baraccus, un monstre nous a attaquées, et…</p>

    <p>Merritt leva une main pour interrompre Magda.</p>

    <p>— Un monstre ? Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Notre agresseur ressemblait à un homme… Grand comme vous, il était incroyablement fort. Au début, j’ai cru qu’il utilisait la magie. Mais quand je l’ai frappé avec mon couteau, pas une goutte de sang n’a jailli. Et lorsque je l’ai vu de près, il m’a fait penser à un mort. Son odeur aussi, d’ailleurs…</p>

    <p>Merritt plissa le front de perplexité.</p>

    <p>— Un mort ? Comment ça, un mort ?</p>

    <p>— Un cadavre ! Il avait la peau grise, sa chair partait en lambeaux et ses yeux semblaient à moitié pourris.</p>

    <p>Merritt croisa les bras.</p>

    <p>— C’est bien la description d’un mort… Mais il faisait sombre, n’est-ce pas ? Vous êtes sûre de l’avoir bien vu ?</p>

    <p>— J’avais une lanterne… Sorcier Merritt, je l’ai frappé plusieurs fois, et ma lame ne lui faisait aucun mal. Pour l’arrêter, Isadora a utilisé son pouvoir, mais ça n’a servi à rien. Tout ce que nous avons tenté a échoué…</p>

    <p>Magda serra les poings et baissa la tête afin de ne plus soutenir le regard de Merritt.</p>

    <p>— Ce monstre a déchiqueté Isadora. Il a été si rapide que je n’ai rien pu faire…</p>

    <p>» Plus tard, en réfléchissant, j’ai compris qu’un espion ennemi devait être tapi dans l’esprit d’Isadora. Avant de lui faire prêter serment, je lui en ai beaucoup trop dit parce que je ne me doutais pas qu’un intrus était <span class="Ital">déjà</span> en elle.</p>

    <p>» Je crois que c’est celui qui s’était introduit en moi et qui a tenté de m’assassiner. Instruit par l’expérience, il n’a pas voulu s’en prendre à Isadora de la même manière. De plus, il nous voulait toutes les deux. En bon tacticien, il n’a pas trahi sa présence en tentant de l’éliminer avant qu’elle ait juré fidélité au seigneur Rahl. Se laissant expulser, il nous a fait croire que nous étions en sécurité. Puis il nous a envoyé son tueur mort.</p>

    <p>» J’aurais dû me douter qu’il avait pris Isadora pour cible. Ma présence a dû lui apparaître comme un sacré coup de chance… Et comme une idiote, j’ai beaucoup trop parlé avant d’avoir fait réciter les dévotions à Isadora. Si j’avais été maligne, il n’aurait pas su que j’avais besoin d’elle pour contacter Baraccus et découvrir les réponses qu’il m’avait chargée de chercher. Du coup, il n’aurait pas décidé de l’éliminer si vite…</p>

    <p>Au souvenir de cette boucherie, Magda crut qu’elle allait éclater en sanglots.</p>

    <p>— Voilà pourquoi vous m’avez tout de suite parlé du serment au seigneur Rahl…</p>

    <p>Voyant des larmes s’écraser à ses pieds, Magda comprit qu’elle avait bel et bien éclaté en sanglots.</p>

    <p>— Si j’avais fait les choses correctement avec Isadora, elle serait encore en ce monde. Et protégée contre tous ceux qui marchent dans les rêves…</p>

    <p>— Mais ce n’est pas l’espion qui l’a tuée…</p>

    <p>Magda essuya ses larmes. En écoutant Isadora, elle avait compris que Merritt comptait énormément pour la spirite. Pareillement, même s’il avait fini par la priver de ses yeux et l’altérer irréversiblement, Magda avait deviné que le sorcier tenait Isadora pour une amie très chère.</p>

    <p>Ravalant un sanglot, la veuve de Baraccus ne parvint pas à trouver le courage de lever les yeux sur Merritt.</p>

    <p>— C’est vrai… Celui qui marche dans les rêves ne l’a pas tuée, mais il a contacté ses alliés tapis dans la Forteresse, et ils ont envoyé le monstre qui l’a taillée en pièces.</p>

    <p>» C’est ma faute ! Si je n’étais pas allée la voir, elle serait toujours en vie. Et si je l’avais placée immédiatement sous la protection du lien, il ne lui serait rien arrivé non plus. Donc, je suis bien responsable de sa mort.</p>
  </div>
</body>
</html>
