<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-75">Chapitre 71</h1>

    <p>Verna se réchauffa un moment les mains au-dessus de la bougie, puis elle regarda le livre de voyage posé sur la table. Tout autour de sa petite tente, le camp bruissait d’activité, comme toujours. Habituée à ces bruits, la Dame Abbesse finissait par ne plus les entendre.</p>

    <p>En D’Hara, les nuits d’hiver étaient glaciales. Mais au moins les réfugiés des Contrées étaient en sécurité dans ce pays.</p>

    <p>Verna comprenait parfaitement les angoisses de ces gens. Pendant longtemps, ils avaient ignoré l’existence de D’Hara, qui était ensuite devenu un ennemi terrifiant. Depuis, tout avait changé, mais il faudrait du temps pour que les esprits s’y habituent.</p>

    <p>Dehors, des loups hurlaient à la mort sur le flanc des montagnes couvertes de neige.</p>

    <p>Dans cette atmosphère de fin du monde, Verna se demanda si elle allait oser ouvrir le livre de voyage. Depuis des mois, elle vérifiait régulièrement, sans jamais découvrir de message. Ce soir, elle n’espérait plus en trouver un. En jetant dans le feu le livre d’Anna, Kahlan avait coupé la communication entre les deux Dames Abbesses…</p>

    <p>Mais Anna était pleine de ressources, et avec elle, il ne fallait préjuger de rien. De toute façon, jeter un coup d’œil ne pouvait pas faire de mal…</p>

    <p>Verna ouvrit le livre.</p>

    <p>Et ce soir, il y avait un message !</p>

    <p><span class="Ital">Verna, si tu me lis, j’attends de tes nouvelles…</span></p>

    <p>La Dame Abbesse en exercice sortit la plume spéciale glissée dans la tranche du livre et se mit à écrire.</p>

    <p><span class="Ital">Dame Abbesse, vous avez réussi à restaurer votre livre ? C’est formidable ! Où êtes-vous ? Tout va bien ? Vous avez trouvé Nathan ?</span></p>

    <p>La réponse arriva presque immédiatement.</p>

    <p><span class="Ital">Verna, je vais très bien… J’ai réussi à sauver le livre avec l’aide… hum… de gens que tu ne connais pas. L’essentiel, c’est qu’il soit de nouveau – plus ou moins – fonctionnel. Je cherche toujours le Prophète, mais j’ai de solides indices, et je suis sur sa piste. Et toi, où en es-tu ? Comment tourne la guerre ? Warren et Kahlan vont bien </span><span class="Ital">? Et Zedd, toujours aussi casse-pieds ? Cet homme pourrait énerver un rocher. As-tu des nouvelles de Richard ?</span></p>

    <p>En voyant le nom de Warren s’afficher sur la page, Verna ne put retenir ses larmes.</p>

    <p><span class="Ital">Dame Abbesse</span>, répondit-elle, <span class="Ital">des choses horribles sont arrivées.</span></p>

    <p>Là non plus, la réponse ne tarda pas.</p>

    <p><span class="Ital">Je suis désolée, mon enfant… Ce soir, je ne bougerai pas d’où je suis, alors, raconte-moi tout. Je me fais tellement de souci. Tu sais que je t’aime comme une fille…</span></p>

    <p>Verna hocha la tête. Désormais, elle ne doutait plus de l’amour d’Anna.</p>

    <p><span class="Ital">Je vous aime aussi, Dame Abbesse.</span> <span class="Ital">Mais j’ai bien peur d’avoir le cœur brisé…</span></p>

    <p> </p>

    <p>Debout sur la jetée, Kahlan et Richard contemplaient la ville, au-delà du fleuve. Le calme était revenu, désormais. Pendant des semaines, diverses factions s’étaient affrontées pour le pouvoir, puisque la place restait vacante depuis la déroute de l’Ordre Impérial. Bien entendu, tous les groupes juraient qu’ils défendraient les intérêts du peuple, édicteraient des lois équitables et amélioreraient le sort de tous en s’assurant que chacun contribue au bien commun.</p>

    <p>Après des décennies de tyrannie à vocation « altruiste », la décadence et la mort étaient les seuls résultats visibles. En dépit des cimetières pleins d’innocentes victimes et de la misère générale, les chefs potentiels servaient le même discours frelaté au peuple. Pas mal de gens les croyaient, les jugeant sur leurs bonnes intentions apparentes…</p>

    <p>Beaucoup de frères et de responsables de l’Ordre étaient morts, d’autres s’étant échappés. Mais certains n’avaient pas quitté la ville, et ils tentaient de reprendre les rênes du pouvoir, avec l’idée d’étouffer peu à peu la flamme de la liberté, afin que les choses redeviennent comme avant.</p>

    <p>Les citoyens libres d’Altur’Rang, dont le nombre grossissait chaque jour, écrasaient impitoyablement ces groupuscules chaque fois qu’ils mettaient le nez hors de leur tanière. Sur ce point, Nicci avait beaucoup aidé les insurgés. Connaissant les méthodes de ces hommes, elle savait où ils aimaient se terrer et les dénichait avec le flair d’un chien de chasse.</p>

    <p>Aujourd’hui, les forces qui complotaient contre la liberté craignaient plus que tout le fléau qu’elles avaient créé, et qu’on nommait la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>Cependant, nul ne pouvait dire si la flamme de l’insurrection se propagerait dans tout l’Ancien Monde. Pour l’instant, c’était encore une minuscule étincelle dans un océan d’obscurité. Mais Richard affirmait que de telles lueurs se voyaient de très loin.</p>

    <p>Pour le moment, le Sourcier et sa femme n’avaient aucune nouvelle de ce qui se passait dans le Nord. Le lien n’étant plus brouillé par la magie de Nicci, les D’Harans devaient de nouveau savoir où était leur seigneur, et ils lui enverraient sans doute des messagers.</p>

    <p>En tout cas, Cara était soulagée de sentir son seigneur à travers leur connexion magique.</p>

    <p>Richard avait écouté avec intérêt les nouvelles que lui apportaient sa femme et son amie. La guerre n’avait pas bien tourné, comme il le prévoyait, forçant les citoyens d’Aydindril à un exode vers D’Hara, avant l’arrivée de Jagang, au printemps ou à l’été prochain. Apprendre que le seigneur Rahl avait porté un coup puissant au cœur même de l’Ancien Monde redonnerait du cœur au ventre aux soldats et aux civils. Sans nul doute, ils se réjouiraient d’apprendre que la Mère Inquisitrice, en pleine forme, vivait aux côtés de son mari.</p>

    <p>Des dizaines d’hommes s’étaient proposés pour aller porter ces précieuses nouvelles dans le Nord.</p>

    <p>Bientôt, tout le monde, dans l’empire d’haran, serait informé de la grande victoire obtenue dans le Sud. Plus que des nouvelles, les messagers transmettraient de l’espoir aux peuples en guerre.</p>

    <p>Bien entendu, Richard avait également envoyé des courriers à son grand-père.</p>

    <p>La mort de Warren, un très cher ami, continuait à lui sembler irréelle. Son chagrin, il le savait, serait long à disparaître.</p>

    <p>Nicci lui avait parlé de l’importance du frère Narev pour l’empereur. Formé par le fanatique, Jagang partageait sa vision de l’humanité et de l’avenir qu’elle méritait. Quand il entrerait en Aydindril puis investirait le Palais des Inquisitrices, une surprise attendrait le conquérant : la tête de son mentor, plantée sur une pique et coiffée de son calot.</p>

    <p>Nicci avait jeté un sort au crâne pour qu’il ne se décompose pas et que les charognards s’abstiennent de le dévorer.</p>

    <p>Depuis que la paix et la liberté régnaient en ville, la vie refleurissait. Des boutiques s’ouvraient chaque jour, et on trouvait désormais de nombreuses variétés de pain.</p>

    <p>Bien entendu, les affaires avaient repris. Ishaq gagnait des fortunes avec sa compagnie de transport, mais des concurrents pointaient déjà le bout de leur nez. Nabbi travaillait maintenant pour le premier employeur de Richard, qui avait supplié le Sourcier – en plaisantant, bien sûr – de revenir à l’entrepôt dès qu’il se serait refait une santé.</p>

    <p>Le charbonnier Faval avait chargé Ishaq d’inviter Richard à un dîner en famille. Le brave homme s’était acheté une charrette, et ses fils se chargeaient désormais des livraisons.</p>

    <p>Accoudé au muret de la jetée, Richard baissa les yeux sur l’eau, comme s’il espérait lire l’avenir dans ses profondeurs.</p>

    <p>Les quais, la jetée et l’esplanade étaient à peu près tout ce qui restait du Fief, dont le bâtiment principal avait été rasé. Richard s’était personnellement assuré qu’on retire les runes magiques qui ornaient certaines colonnes. Pour plus de sécurité, Priska les avait refondues.</p>

    <p>Le Sourcier était pratiquement rétabli, et sa femme lui paraissait plus belle que jamais. Pourtant, elle avait changé, son visage gagnant en maturité pendant leur année de séparation. Dès qu’il la regardait, Richard brûlait d’envie de s’emparer d’un marteau et d’un burin pour graver à jamais ses traits dans le marbre.</p>

    <p>La transmutation de la pierre en chair…</p>

    <p>Se retournant, le Sourcier regarda un long moment l’esplanade. Sur une proposition de Victor, elle se nommait désormais l’Esplanade de la Liberté. Le Sourcier avait suggéré « Esplanade de la Vie », mais le forgeron – premier homme à se déclarer libre à Altur’Rang – avait bien le droit à ce petit plaisir.</p>

    <p>— À quoi penses-tu ? demanda Richard à Kahlan, qui regardait dans la même direction que lui.</p>

    <p>— Eh bien… Richard, je ne sais pas… Je trouve… bizarre… de la voir si grande.</p>

    <p>— Ça te déplaît ?</p>

    <p>— Non, pas du tout, mais elle est si haute !</p>

    <p>Kahlan parlait de la nouvelle statue qui ornait l’esplanade à la place exacte de celle du Sourcier. Des sculpteurs y travaillaient encore, ravis de créer autre chose que des horreurs. Kamil était avec eux pour faire son apprentissage. Pour le moment, cela se limitait souvent à jouer du balai…</p>

    <p>Richard payait les artistes de sa poche. Avec la fortune gagnée en aidant l’Ordre à bâtir le Fief, il pouvait s’offrir cette petite folie, et ses anciens collègues étaient très contents de travailler pour lui.</p>

    <p>Ils mettaient en ce moment même la dernière main à une reproduction géante de Bravoure, la statuette que Richard avait offerte à Kahlan quand elle avait besoin de vitalité, de courage et de combativité. Taillée dans du marbre de Cavatura, Bravoure avait une rudement belle allure.</p>

    <p id="note_36ub">Le cadran solaire, intact après sa chute, serait ajouté sur le socle, où les mots gravés par Victor marqueraient à jamais le souvenir d’une fantastique journée.</p>

    <p>Kahlan adhérait au projet. Mais après avoir vécu plus d’un an avec la statuette, elle était désorientée par sa version géante. De plus, elle avait hâte que les sculpteurs en terminent et lui rendent le modèle, qu’elle aimait par-dessus tout.</p>

    <p>— J’espère que partager Bravoure avec tant de gens ne te dérange pas, dit Richard.</p>

    <p>— Non, je trouve ça très bien.</p>

    <p>— D’ailleurs, elle a un grand succès.</p>

    <p>Kahlan eut un petit rire de gorge.</p>

    <p>— Et il faudra bien que je m’habitue à ce que tu exhibes à tous les vents mon corps et mon âme !</p>

    <p>En silence, les deux époux regardèrent les sculpteurs prendre des mesures pour s’assurer que leur reproduction était vraiment à l’échelle. Avec des compas, ils relevaient des angles sur le modèle et les comparaient avec les points de référence – matérialisés par des entretoises – sur la copie agrandie.</p>

    <p>— Comment te sens-tu ? demanda Kahlan en massant les épaules de son mari.</p>

    <p>— Très bien. Maintenant que tu es avec moi, je ne pourrais pas aller mieux.</p>

    <p>— À condition que je ne t’embroche plus ?</p>

    <p>Richard sourit, heureux de voir que Kahlan pouvait plaisanter au sujet de ce sinistre souvenir.</p>

    <p>— Quand je dirai à nos enfants que leur mère m’a traversé le ventre avec une épée, tu n’auras pas l’air très fin.</p>

    <p>— Tu crois que nous aurons des enfants ?</p>

    <p>— J’en suis sûr !</p>

    <p>— Alors, je veux bien passer pour une idiote…</p>

    <p>Richard se pencha et posa un baiser sur le front de sa femme.</p>

    <p>Regardant ensuite les arbres, dont les feuilles brillaient au soleil, le Sourcier suivit les évolutions d’un vol d’oiseaux qui longèrent les berges du fleuve, puis vinrent tourner en rond au-dessus de l’esplanade et de ses colonnes.</p>

    <p>Libres comme l’air, ils s’amusèrent ensuite à survoler la grande pelouse qui s’étendait sur l’ancien emplacement du Fief.</p>

    <p>Appuyée contre Richard, Kahlan savoura également ce spectacle.</p>

    <p>Un vent nouveau soufflait sur Altur’Rang.</p>

    <p>L’ancien cœur de l’Ordre Impérial battait désormais au rythme de la liberté.</p>
  </div>
</body>
</html>
