<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-70">Chapitre 66</h1>

    <p>Kahlan sortit sa carte et y jeta un rapide coup d’œil. Se repérer n’était pas facile… Mais les autres bâtiments de la rue semblaient beaucoup moins bien entretenus que celui-là…</p>

    <p>— Qu’en pensez-vous ? demanda Cara.</p>

    <p>L’Inquisitrice remit la carte sous son manteau, dont elle ajusta le col pour qu’il dissimule la garde de l’épée de Richard, toujours accrochée dans son dos. Sa propre lame, sur son flanc, était également cachée par le vêtement.</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Avec la tombée de la nuit, c’est difficile à dire. Pour être sûres, il faudra entrer…</p>

    <p>Cara regarda autour d’elle et constata que personne ne leur accordait d’attention. Dans cette ville, les gens semblaient ne pas se soucier des autres – peut-être parce que c’était le meilleur moyen d’éviter les ennuis. Leurs chevaux étant dans une écurie, hors de la cité, les deux femmes ne pourraient pas fuir rapidement si quelque chose tournait mal. Mais l’indifférence des passants, de ce point de vue là, était très rassurante.</p>

    <p>Cara et Kahlan avaient décidé d’être le plus naturelles possible, histoire de ne pas se faire remarquer. L’Inquisitrice avait pensé que leurs vêtements de voyage seraient parfaits pour passer inaperçues. Mais dans une ville miteuse comme Altur’Rang, leurs tenues juraient atrocement, et elles devaient être aussi discrètes que deux courtisanes peinturlurées égarées dans une kermesse de village. Si elles restaient longtemps, il leur faudrait trouver des habits vraiment atroces…</p>

    <p>Kahlan gravit les marches du porche, poussa la porte, par bonheur ouverte, avança dans le couloir – récemment lavé, il embaumait la citronnelle – et marcha jusqu’à la première porte, sur la droite. Si les informations supplémentaires que Cara avait arrachées à Gadi étaient justes – et s’il s’agissait du bon bâtiment –, Richard devait habiter là.</p>

    <p>Après avoir regardé à droite et à gauche, pour s’assurer que personne ne venait, Kahlan frappa doucement au battant. N’obtenant pas de réponse, elle frappa un peu plus fort. Puis elle essaya la poignée, et constata qu’elle était bloquée.</p>

    <p>Tirant un couteau de sous son manteau, elle s’attaqua à la serrure et en vint rapidement à bout.</p>

    <p>Sans hésiter, elle ouvrit la porte, prit Cara par la manche et l’entraîna dans la petite chambre.</p>

    <p>Prêtes à tout, y compris à se battre, les deux femmes se détendirent en constatant qu’il n’y avait personne dans la pièce. À la lumière qui filtrait des deux fenêtres, Kahlan vit d’abord les deux lits installés dans un coin, à bonne distance l’un de l’autre. Puis elle aperçut le sac de voyage de Richard.</p>

    <p>S’agenouillant, elle l’ouvrit et y trouva bien les affaires qu’avait emportées son mari. Au bord des larmes, elle serra le sac contre sa poitrine.</p>

    <p>Richard avait été contraint de la quitter plus d’un an auparavant. Depuis qu’ils se connaissaient, ils avaient été beaucoup plus souvent séparés qu’ensemble. Et cela ne pouvait plus durer ainsi…</p>

    <p>Entendant du bruit dans son dos, l’Inquisitrice se retourna à temps pour voir Cara saisir au vol le poignet d’un jeune homme qui venait de faire irruption dans la chambre.</p>

    <p>Sans effort apparent, la Mord-Sith immobilisa le garçon, lui retourna le bras dans le dos et leva son Agiel.</p>

    <p>— Cara, non ! cria Kahlan.</p>

    <p>Déçue, Cara s’abstint d’abattre son arme sur la trachée-artère de l’intrus, qui écarquillait les yeux de peur et d’indignation.</p>

    <p>— Voleuse ! Voleuse ! Laissez ce sac, il n’est pas à vous !</p>

    <p>Kahlan approcha du garçon et lui fit signe de ne plus crier.</p>

    <p>— Tu es Kamil, ou Nabbi ?</p>

    <p>— Kamil… Et vous, qui êtes-vous ? D’abord, comment connaissez-vous mon nom ?</p>

    <p>— Je suis une amie. Gadi m’a dit que…</p>

    <p>— Gadi ? Vous n’êtes pas une amie ! Je…</p>

    <p>Pour l’empêcher d’appeler à l’aide, Cara plaqua une main sur la bouche de Kamil.</p>

    <p>— Kamil, Gadi a tué un de nos amis… Nous l’avons capturé et interrogé. C’est là qu’il nous a dit ton nom.</p>

    <p>Voyant que l’adolescent était soufflé par cette nouvelle, Kahlan fit signe à Cara de baisser sa main.</p>

    <p>— Gadi a assassiné quelqu’un ? souffla Kamil.</p>

    <p>— Oui, grogna Cara.</p>

    <p>— Et qu’avez-vous fait pour le punir ?</p>

    <p>— Il a été exécuté, répondit Kahlan sans s’étendre sur les détails.</p>

    <p>— Alors, vous êtes vraiment une amie. Gadi était un sale type. J’espère qu’il n’est pas mort paisiblement…</p>

    <p>— Il a agonisé pendant longtemps, dit Cara.</p>

    <p>D’un geste, Kahlan lui ordonna de lâcher Kamil.</p>

    <p>— Alors, qui êtes-vous ?</p>

    <p>— Je m’appelle Kahlan, et voici Cara.</p>

    <p>— Et que faites-vous ici ?</p>

    <p>— Tout t’expliquer prendrait trop de temps, mais nous cherchons Richard.</p>

    <p>— Sans blague ? demanda Kamil, de nouveau soupçonneux.</p>

    <p>Kahlan eut un petit sourire. Ce garçon était vraiment un ami fidèle de Richard !</p>

    <p>— Je suis sa femme, dit-elle en posant une main sur l’épaule de l’adolescent. La vraie !</p>

    <p>— Mais, mais…</p>

    <p>— Nicci n’a jamais été mariée avec lui !</p>

    <p>Des larmes perlant à ses paupières, Kamil eut un soupir de soulagement.</p>

    <p>— Je le savais… J’étais sûr qu’il ne l’aimait pas, et je me suis toujours demandé pourquoi il l’avait épousée.</p>

    <p>Cédant à une impulsion, Kamil enlaça la jeune femme et la serra contre lui. Très émue et un peu gênée, l’Inquisitrice lui ébouriffa les cheveux en souriant.</p>

    <p>Cara finit par prendre Kamil par le col pour le tirer en arrière. Mais avec une relative délicatesse, cette fois.</p>

    <p>— Et vous, qui êtes-vous ? lui demanda-t-il.</p>

    <p>— Une Mord…</p>

    <p>— Cara est la meilleure amie de Richard, coupa Kahlan.</p>

    <p>Sans mesurer l’incongruité de son geste, Kamil étreignit également la Mord-Sith. Un instant, Kahlan redouta que ça finisse mal pour le garçon, mais Cara supporta poliment cette manifestation de tendresse. À un moment, l’Inquisitrice crut même la voir sourire…</p>

    <p>Quand il eut lâché sa « proie », Kamil se tourna vers Kahlan :</p>

    <p>— Mais que fait Richard avec Nicci, dans ce cas ?</p>

    <p>— C’est une très longue histoire…</p>

    <p>— Eh bien, racontez-la-moi !</p>

    <p id="rf_36xj">L’Inquisitrice sonda les yeux noirs de Kamil et aima ce qu’elle y lut. Cependant, elle jugea préférable de lui livrer une version simplifiée des faits.</p>

    <p>— Nicci est une magicienne. Elle a utilisé son pouvoir pour obliger Richard à la suivre.</p>

    <p>— Quel pouvoir ? demanda Kamil.</p>

    <p>— Si Richard ne lui avait pas obéi, elle aurait pu me faire souffrir, voire me tuer, et tout ça à distance !</p>

    <p>Kamil réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Je comprends, oui… Pour sauver la femme qu’il aime, Richard ne reculerait devant rien. Et j’ai toujours su qu’il n’aimait pas Nicci.</p>

    <p>— Et comment le savais-tu ?</p>

    <p>— Vous avez vu les deux lits ? Il ne dort pas avec elle. Quand vous étiez ensemble, je suis sûr qu’il partageait votre lit !</p>

    <p>Kahlan sentit qu’elle rosissait.</p>

    <p>— Comment peux-tu affirmer ça ?</p>

    <p>— Eh bien… (Kamil se gratta la tête.) On a l’impression que vous êtes faits l’un pour l’autre. Quand vous prononcez son prénom, je sens à quel point vous aimez Richard.</p>

    <p>Bien qu’elle fût épuisée, Kahlan ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>Pour arriver plus vite, les deux femmes ne s’étaient pas ménagées. En chemin, elles avaient perdu quelques chevaux et dû en acheter d’autres. Dormant très peu, surtout la dernière semaine, elles étaient à bout de force.</p>

    <p>— Kamil, tu sais où est Richard ?</p>

    <p>— Au travail, sûrement… En général, il rentre autour de cette heure de la journée, sauf quand il double son poste.</p>

    <p>— Et Nicci, où est-elle ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Elle est peut-être allée acheter du pain. Mais c’est bizarre quand même… En général, elle revient plus tôt que ça, pour préparer le repas de Richard.</p>

    <p>Kahlan fit le tour de la pièce du regard. Devait-elle s’en aller, au risque de rater Richard à quelques minutes près ? Selon Kamil, l’absence de Nicci n’était pas normale. Quelque chose clochait…</p>

    <p>— Où travaille Richard ?</p>

    <p>— Sur le chantier…</p>

    <p>— Quel chantier ?</p>

    <p>— Le palais de l’empereur… Demain, il y aura une grande inauguration.</p>

    <p>— La construction est terminée ?</p>

    <p>— Non, il y en a encore pour des années. Mais les frères veulent consacrer l’édifice au Créateur, et beaucoup de gens sont venus à Altur’Rang pour assister à la cérémonie.</p>

    <p>— Richard aide à bâtir le palais de l’empereur ?</p>

    <p>— Il est sculpteur… Enfin, maintenant. Au début, il travaillait pour Ishaq, le transporteur, mais quand il a été arrêté…</p>

    <p>— Ils l’ont mis en prison ? (Kahlan saisit Kamil par les pans de sa chemise.) A-t-il été… torturé ?</p>

    <p>— J’ai donné tout mon argent à Nicci pour qu’elle puisse le voir… Avec l’aide d’Ishaq et de Victor, le forgeron, elle a tiré Richard de ce mauvais pas. Il était dans un sale état, mais il s’est vite remis. Après, les autorités l’ont forcé à travailler comme sculpteur.</p>

    <p>Submergée d’informations, Kahlan en eut le tournis. Mais une nouvelle parvenait quand même à surnager : si Richard avait souffert, il s’était rétabli…</p>

    <p>— Il travaille sur des statues ?</p>

    <p>— Pour décorer les murs du palais, oui… Il m’aide à me lancer dans le métier. Si vous voulez, je vous montrerai mes œuvres…</p>

    <p>Richard sculptait ! En soi, c’était une bonne chose. Hélas, toutes les statues que Kahlan et Cara avaient vues dans l’Ancien Monde étaient laides à vomir. S’il devait créer des horreurs pareilles, Richard n’était sûrement pas heureux. Mais il n’avait pas eu le choix…</p>

    <p>— Je les verrai avec plaisir, répondit Kahlan à Kamil, mais plus tard… (Elle se massa le front pour s’aider à réfléchir.) Peux-tu me conduire sur le chantier ?</p>

    <p>— Bien sûr, mais ne feriez-vous pas mieux d’attendre ici ? Richard sera peut-être bientôt là…</p>

    <p>— Tu m’as dit qu’il travaille parfois la nuit.</p>

    <p>— Ces derniers mois, c’était presque tous les soirs… Il avait une commande spéciale, pour l’inauguration. Demain, je pourrai enfin voir sa statue. La cérémonie étant proche, il doit avoir terminé. Je n’ai jamais su où il sculptait, la nuit, mais son ami Victor le forgeron pourra sans doute nous le dire.</p>

    <p>— Dans ce cas, allons voir Victor !</p>

    <p>— L’ennui, dit Kamil, c’est qu’il ne sera pas dans son atelier. Et j’ignore où il habite.</p>

    <p>— Il y a beaucoup de monde dehors, la nuit ?</p>

    <p>— Ce soir, sûrement, parce que les gens viennent voir l’esplanade, avant l’inauguration de demain…</p>

    <p>La présence d’une foule serait un avantage. Si des gens grouillaient partout, Kahlan et Cara n’attireraient pas l’attention tandis qu’elles chercheraient Richard.</p>

    <p>— Nous allons attendre une heure, trancha l’Inquisitrice. S’il n’est pas de retour d’ici là, nous tenterons de trouver Richard à son travail…</p>

    <p>— Et si Nicci revient ? demanda Cara.</p>

    <p>— Je vais monter la garde dehors, dit Kamil. Attendez ici, où vous serez en sécurité. Si elle se montre, je viendrai vous prévenir, et ça vous laissera le temps de sortir par l’arrière du bâtiment.</p>

    <p>— Un bon plan, Kamil, dit Kahlan en tapotant l’épaule de l’adolescent.</p>

    <p>— Vous devriez dormir un peu, souffla Cara dès que le jeune homme fut sorti. Je resterai éveillée… La dernière fois, c’est moi qui me suis reposée.</p>

    <p>Épuisée, Kahlan baissa les yeux sur le lit le plus proche des affaires de Richard. Puis elle s’y étendit, heureuse d’être si proche de son bien-aimé après une si longue séparation.</p>

    <p>Bien entendu, elle ne parvint pas à fermer l’œil.</p>

    <p> </p>

    <p>Nicci eut le cœur serré quand elle constata que Richard n’était pas rentré. Kamil aussi restait introuvable…</p>

    <p>Sur l’esplanade, Nicci avait vécu un vrai moment de bonheur en voyant tant de gens accourir pour découvrir la statue.</p>

    <p>Presque tous s’étaient réjouis devant tant de beauté.</p>

    <p>Quelques-uns, cependant, avaient semblé bouleversés par ce spectacle. Au fond, la Sœur de l’Obscurité pouvait les comprendre. En revanche, elle avait eu du mal à saisir pourquoi la beauté éveillait tant de haine chez quelques personnes. Puis elle s’était souvenue de sa propre existence… Certains individus détestaient la vie, et tout ce qui la glorifiait les blessait.</p>

    <p>Mais la majorité des gens avaient réagi comme elle devant l’œuvre de Richard.</p>

    <p>Désormais, tout était clair dans l’esprit de Nicci. Pour la première fois depuis sa naissance, la vie avait un sens pour elle. Richard avait tenté de le lui faire découvrir, mais elle s’était acharnée à ne pas l’écouter. Ce n’était pas la première fois que quelqu’un lui disait la vérité. Mais les cris de ses maîtres – sa mère, le frère Narev, l’Ordre Impérial – l’avaient empêchée d’entendre.</p>

    <p>Programmée par son éducation, dès qu’elle avait rencontré Narev, Nicci était devenue un « petit soldat » de l’Ordre. En voyant la statue, elle avait enfin accepté la vérité qu’elle s’ingéniait à fuir depuis près de deux siècles. La vie était vraiment comme Richard la représentait, et elle avait passé toute son existence à nier une évidence qui aurait pourtant dû lui crever les yeux.</p>

    <p>À présent, elle comprenait pourquoi l’existence lui avait toujours paru vide et dépourvue de sens. C’était elle qui l’avait rendue ainsi en refusant de recourir à son intelligence. Esclave des nécessiteux de tout poil, elle avait donné à ses maîtres la seule arme qu’il leur fallait pour la dominer : la culpabilité ! Un collier qu’elle avait placé elle-même autour de son cou, se livrant aux désirs et aux besoins des autres au lieu de mener sa vie comme elle l’aurait dû, à savoir en pensant d’abord à elle. Trop bien conditionnée, elle n’avait jamais demandé au nom de quoi il était juste qu’elle se sacrifie pour les autres, et pas immoral du tout qu’ils profitent impudemment d’elle. En se laissant enrôler dans cette folie, elle n’avait pas contribué à l’amélioration du sort de l’humanité, mais simplement exécuté les volontés d’une horde de petits tyrans. Le mal n’était pas une entité énorme et puissante, mais la somme de toutes les minuscules injustices qu’on ne redressait pas, et qui finissaient par devenir des monstres.</p>

    <p>Depuis toujours, Nicci avançait sur des sables mouvants qui la contraignaient à négliger la raison et l’intelligence. Dans ce marécage, seule la foi avait quelque valeur, et la foi <span class="Ital">aveugle</span> primait sur tout. En ne se rebiffant pas, elle avait entériné cette sinistre philosophie fondée sur la conformité et le vide. Au nom du bien, elle avait forcé des centaines d’individus à se passer autour du cou le même collier que celui qui l’empêchait de respirer…</p>

    <p>La statue de Richard, avec les quelques mots gravés derrière le cadran solaire, était une réponse définitive à un torrent de mensonges.</p>

    <p>Désormais, Nicci savait que sa vie lui appartenait – à elle, et à personne d’autre !</p>

    <p>La liberté existait d’abord et avant tout dans l’esprit des êtres pensants et rationnels. C’était le message profond de la statue, et en la sculptant, Richard avait directement démontré sa véracité. Prisonnier d’une Sœur de l’Obscurité et de l’Ordre Impérial, il s’était élevé au-dessus de sa condition grâce à la force de son esprit.</p>

    <p>Sur l’esplanade, Nicci avait compris que son père incarnait et défendait les mêmes valeurs, même s’il aurait été incapable de le formuler clairement. C’était cela qu’elle voyait briller dans ses yeux, et au fond, elle savait depuis toujours de quoi il s’agissait. N’étant pas un homme de discours, Howard avait exprimé sa philosophie à travers sa façon de travailler. Enfant, Nicci aurait voulu devenir armurier, comme lui, et il y avait une raison profonde à cela. Elle désirait adopter la vision du monde de son père, puis la perpétuer. Mais sa mère et ses amis avaient étouffé ce désir en elle jusqu’à ce qu’elle l’oublie. Le premier jour, au Palais des Prophètes, elle avait reconnu – sans le savoir – l’amour de la vie qui avait toujours animé son père.</p>

    <p>Nicci avait pris conscience d’autre chose : si elle portait du noir depuis la mort de sa mère, c’était, symboliquement, parce qu’elle aurait voulu enterrer avec elle ses idéaux pervertis.</p>

    <p>Si Richard avait été là, elle aurait eu la joie de lui dire qu’il lui avait fourni la réponse qu’elle cherchait.</p>

    <p>Quant à lui demander pardon, c’était impossible, parce qu’elle lui avait fait trop de mal. À présent, elle devrait réparer, puis accepter de traîner ses remords jusqu’à la fin de sa vie…</p>

    <p>Dès qu’elle l’aurait retrouvé, ils partiraient pour le Nouveau Monde. Quand ils auraient localisé Kahlan, Nicci remettrait les choses dans l’ordre. Pour neutraliser le sort de maternité, elle devrait être à proximité de l’Inquisitrice – au minimum à portée de vue. Ensuite, Kahlan serait libre et Richard aussi.</p>

    <p>Même si elle aimait cet homme, Nicci comprenait, maintenant, qu’il devait être avec la femme qu’il s’était choisie. Sa passion pour lui ne lui donnait aucun droit d’intervenir dans sa vie. Personne ne lui appartenait – inversement, elle n’appartenait à personne.</p>

    <p>S’étendant sur son lit, Nicci pleura en pensant au mal qu’elle avait fait à Richard et à Kahlan. Comment avait-elle pu être aveugle si longtemps ? La honte la submergeait…</p>

    <p>Pourquoi avait-elle gaspillé sa vie à lutter au nom du mal, simplement parce qu’il se parait des atours de la vertu ? Elle avait été une Sœur de l’Obscurité convaincue…</p>

    <p>Heureusement, il lui restait encore la possibilité de réparer ses fautes.</p>

    <p> </p>

    <p>Quand elle vit la foule qui se pressait sur l’esplanade – maintenant éclairée par des torches –, Kahlan eut du mal à en croire ses yeux. Il devait y avoir des dizaines de milliers de personnes. Peut-être des centaines…</p>

    <p>Kamil aussi était stupéfait.</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu autant de gens dehors au milieu de la nuit ! s’exclama-t-il. Que font-ils donc ?</p>

    <p>— Comment veux-tu que nous le sachions ? marmonna Cara, très mécontente que le seigneur Rahl soit toujours introuvable.</p>

    <p>Toute la ville grouillait de gens, et les gardes patrouillaient sans cesse, énervés par cette étrange activité nocturne. Jugeant que la prudence s’imposait, Kamil avait préféré rejoindre le chantier par des chemins détournés, et il leur avait fallu plus d’une heure pour y arriver.</p>

    <p>— C’est là, sur le flanc de cette colline, dit l’adolescent.</p>

    <p>Ils s’engagèrent sur une piste qui serpentait entre des ateliers pour la plupart déserts. Dans un tout petit nombre, des hommes travaillaient encore, penchés sur un établi chichement éclairé par des bougies ou des lampes.</p>

    <p>Voyant un homme courir vers elle, Kahlan glissa la main sous son manteau et la posa sur la garde de son épée.</p>

    <p>— Vous avez vu ? lança le type en s’arrêtant net.</p>

    <p>— Vu quoi ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Sur l’esplanade ! Vous devez y aller ! (L’homme repartit au pas de course.) Je file chercher ma femme et mes fils. Il faut qu’ils voient ça !</p>

    <p>Cara et Kahlan échangèrent un regard perplexe.</p>

    <p>— Victor n’est pas là, annonça Kamil en revenant vers les deux femmes. J’ai frappé à la porte de son atelier, mais il est trop tard…</p>

    <p>— Sais-tu ce qui se passe sur l’esplanade ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— L’esplanade… C’est là que Richard m’a dit de venir demain, mais… Eh bien, à vrai dire, j’ignore ce qui se passe.</p>

    <p>— Allons y jeter un coup d’œil, dit Kahlan.</p>

    <p>— Suivez-moi, je connais un raccourci ! lança Kamil.</p>

    <p>Avec la foule qui se pressait partout, il leur fallut une bonne heure pour atteindre le pied de la colline puis la lisière de l’esplanade. Bien qu’il fût très tard, des milliers de citadins continuaient à affluer.</p>

    <p>Kahlan comprit très vite qu’ils ne parviendraient pas à atteindre l’esplanade. L’entrée était prise d’assaut, et la queue menaçait de durer des heures. Quand Kamil et les deux femmes tentèrent de remonter la file pour voir au moins ce qui se passait, cela faillit déclencher une émeute. Les gens attendaient depuis des heures, et ils ne toléraient pas les resquilleurs.</p>

    <p>Cara sortit la main de sous son manteau et fit ostensiblement osciller l’Agiel accroché à son poignet.</p>

    <p>L’Inquisitrice secoua la tête.</p>

    <p>— Je veux bien affronter l’armée de Jagang en étant en infériorité numérique, dit-elle, mais trois contre cent ou deux cent mille, voilà qui me paraît un peu beaucoup…</p>

    <p>— Vraiment ? demanda Cara. Moi, ça me semble une très bonne cote.</p>

    <p>Kahlan sourit de cette plaisanterie. Si téméraire qu’elle fût, la Mord-Sith ne se serait pas risquée à charger une foule.</p>

    <p>Kamil, en revanche, parut désorienté par l’humour de Cara – ou peu sûr que ça en soit…</p>

    <p>Résignés, les deux femmes et l’ami de Richard battirent en retraite et allèrent se placer au bout de la file.</p>

    <p>En quelques minutes, il y eut presque autant de gens derrière eux que devant. Tous étaient excités, mais pas d’humeur violente, bien au contraire…</p>

    <p>Une femme rondelette pauvrement vêtue se retourna et leur sourit. Puis elle tendit vers eux une miche de pain.</p>

    <p>— Vous en voulez un peu ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Non, merci, répondit Kahlan, mais c’est très gentil à vous de le proposer.</p>

    <p>— C’est la première fois de ma vie que je fais ça ! (La femme eut un petit rire.) Ce soir, ça semble approprié, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Kahlan n’avait pas la moindre idée de ce que voulait dire son interlocutrice, mais elle ne vit aucune raison de la contrarier.</p>

    <p>— Oui, on peut voir les choses comme ça…</p>

    <p>La queue s’éternisa. Le dos douloureux à force de rester debout, Kahlan crut même voir Cara grimacer en sautillant sur place.</p>

    <p>— Je crois que nous devrions dégainer nos armes et nous frayer un passage par la force, marmonna-t-elle, à bout de patience.</p>

    <p>— Pourquoi t’énerver ? demanda Kahlan. Jusqu’à demain matin, nous n’avons rien d’autre à faire. Après le lever du soleil, nous irons voir le forgeron, et s’il ne sait pas où est Richard, nous le chercherons sur le chantier.</p>

    <p>— Il est peut-être rentré chez lui…</p>

    <p>— Tu voudrais que nous nous retrouvions face à Nicci ? Tu sais de quoi elle est capable. Cette fois, nous risquerions de ne pas nous en sortir. Cara, nous n’avons pas fait tout ce chemin pour l’affronter, mais pour voir Richard. S’il passe par sa chambre, ce qui n’est pas sûr, il devra revenir ici demain matin, de toute façon…</p>

    <p>— Oui, ce n’est pas trop mal raisonné…</p>

    <p>Le ciel se colorait de rouge quand l’Inquisitrice et ses deux compa gnons atteignirent le pied des marches de marbre. Des gémissements et des murmures extatiques retentissaient sur l’esplanade. Bien qu’elle ne pût pas voir pourquoi, Kahlan comprit que les gens, là-haut, pleuraient sans retenue. Bizarrement, quelques-uns riaient de joie, et d’autres éructaient des jurons, comme si un bandit armé d’un couteau venait de les délester de leurs économies.</p>

    <p>Pendant qu’elles montaient les marches, Cara et Kahlan tentèrent de se faire toutes petites pour ne pas attirer l’attention. Des centaines de torches brillaient sur l’esplanade, et l’odeur âcre de leur fumée se mêlait à celle de la transpiration.</p>

    <p>À travers une brèche fugitive, dans la muraille humaine qui la précédait, Kahlan crut apercevoir quelque chose qui la fit sursauter. Hélas, la brèche se referma aussitôt. Mais devant elle, les personnes qui voyaient l’esplanade s’étaient également mises à pleurer.</p>

    <p>Kahlan entendit des voix d’hommes demander fermement mais poliment à la foule d’avancer pour laisser une chance à tout le monde d’atteindre l’esplanade.</p>

    <p>Le soleil se leva, occultant la lumière des torches. Quand il fut assez haut dans le ciel, sa lumière inonda les murs du palais.</p>

    <p>Les statues qui les décoraient ressemblaient à toutes celles que Kahlan avait vues dans l’Ancien Monde – en plus horrible, si c’était possible…</p>

    <p>Kahlan repensa aux formes délicates de Bravoure. L’idée que Richard ait dû sculpter de telles abominations lui retournait l’estomac.</p>

    <p>L’Ordre Impérial marchait sous la bannière de la douleur, du désespoir et de la mort. Quand il aurait gagné la guerre, c’était ce qu’il gardait en réserve pour le Nouveau Monde. Sur les murs du palais, Kahlan pouvait contempler le destin qui guettait les peuples des Contrées du Milieu.</p>

    <p>Soudain, les gens qui la précédaient s’écartèrent, et elle vit enfin la raison de l’agitation nocturne. Une fabuleuse statue de marbre qui reflétait glorieusement la lumière.</p>

    <p>Le souffle coupé, Cara prit le bras de son amie et le serra très fort.</p>

    <p>L’homme et la femme ciselés dans la pierre étaient magnifiques, mais c’était surtout leur évidente noblesse d’esprit qui frappait l’imagination.</p>

    <p>Kahlan sentit des larmes rouler sur ses joues. Comme tout le monde, elle pleurait devant cette œuvre entièrement dédiée à la vie et à l’espoir. Curieusement, les abominations qui servaient de toile de fond à cette merveille en perdaient toute leur puissance d’évocation.</p>

    <p>« La vie », lut l’Inquisitrice sur le socle de la statue.</p>

    <p>Prenant le bras de Cara, qui tenait toujours le sien, elle s’y accrocha comme à une bouée de sauvetage, car ses jambes menaçaient de se dérober. Le personnage masculin de la statue n’était pas Richard, mais il lui ressemblait beaucoup. Pareillement, si la femme n’était pas Kahlan, elles avaient assez de points communs pour que l’épouse du Sourcier rougisse à l’idée d’être ainsi exposée aux yeux de tous.</p>

    <p>— S’il vous plaît, dit une voix masculine, avancez pour que les autres puissent voir.</p>

    <p>Les hommes qui se chargeaient de canaliser la foule n’étaient pas des gardes, mais de simples citoyens aussi humbles et démunis que les autres.</p>

    <p>La femme à la miche de pain s’était laissée tomber à genoux. Respectueux de ses larmes, deux braves types vinrent la relever délicatement et la firent avancer pour qu’elle ne provoque pas une bousculade. De sa vie, la pauvre citoyenne de l’Ancien Monde n’avait jamais dû voir une telle beauté.</p>

    <p>Quand Kahlan passa à côté de la statue, elle tendit une main pour l’effleurer, comme tout le monde. Sentant sous ses doigts le marbre que Richard avait amoureusement travaillé, elle sanglota de plus belle.</p>

    <p>Puis elle vit que quelques mots étaient gravés sur la face arrière du cadran solaire.</p>

    <p>«  Votre vie n’appartient qu’à vous. Relevez la tête et vivez-la plei nement. »</p>

    <p>Beaucoup de gens, sur l’esplanade, répétaient inlassablement ces deux phrases.</p>

    <p>La foule qui continuait d’arriver forçait ceux qui avaient vu la statue à s’en éloigner. D’autres hommes, tout aussi bénévoles que les précédents, dirigeaient les visiteurs vers l’arrière du palais à demi construit, d’où il était possible de quitter l’esplanade.</p>

    <p>— J’aimerais que Benjamin voie ça…, souffla Cara.</p>

    <p>— Et moi, dit Kahlan, j’allais murmurer : « Il faudrait que Richard voie ça. »</p>

    <p>Les deux femmes échangèrent un sourire complice.</p>

    <p>Kamil prit la main de Kahlan, et il vit que la vraie femme de Richard tenait celle de son amie.</p>

    <p>— Et c’est lui qui l’a sculptée ! lança-t-il triomphalement.</p>

    <p>— Où pourrons-nous le trouver, d’après toi ?</p>

    <p>— Nous devrions retourner chez le forgeron. Si Richard n’y est pas, Victor pourra peut-être nous aider à le dénicher…</p>

    <p>Kahlan hocha la tête. Dans son esprit, quelques mots très simples résonnaient comme une délicieuse musique :</p>

    <p>« Et c’est lui qui l’a sculptée ! »</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
