<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-48">Chapitre 46</h1>

    <p>Merritt vint s’asseoir à côté de Magda.</p>

    <p>— À présent, je comprends pourquoi vous vous sentez coupable, mais ce n’était pas votre faute, dame Searus. Comment auriez-vous pu savoir qu’un espion écoutait votre conversation avec Isadora ?</p>

    <p>Magda ne parvint toujours pas à relever les yeux.</p>

    <p>— Je ne pouvais pas le deviner, mais j’aurais dû me douter que c’était le cas… Un peu de réflexion, et j’aurais sauvé Isadora. Le serment…</p>

    <p>— Le serment n’aurait rien changé, coupa Merritt.</p>

    <p>Magda leva enfin les yeux.</p>

    <p>— Comment pouvez-vous en être sûr ?</p>

    <p>— Ceux qui marchent dans les rêves savent que vous cherchez des réponses, pas vrai ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Donc, ils prévoyaient votre visite à la spirite, parce que c’était une démarche logique après la mort de Baraccus. Isadora aurait été leur cible dans tous les cas.</p>

    <p>— D’accord, mais le serment…</p>

    <p>— N’aurait rien changé, j’insiste ! Ne comprenez-vous pas ? Nos ennemis avaient déjà fouillé l’esprit d’Isadora – une véritable mine d’informations, soit dit en passant. L’espion y restait tapi pour vous attendre et glaner encore quelque intéressant secret. Après tout, l’information est le nerf de la guerre. Quand Isadora a accepté de prêter serment, elle a en fait signé son arrêt de mort. Sachant qu’ils n’apprendraient plus rien d’elle, nos ennemis ont envoyé leur tueur.</p>

    <p>— Mais si j’avais pensé à…</p>

    <p>— Ils auraient envoyé le tueur aussi ! En parlant d’abord à Isadora, vous lui avez en somme obtenu un délai de grâce…</p>

    <p>» Même sans votre venue, ils auraient fini par l’éliminer. Sa contribution à l’effort de guerre consistait à découvrir ce que mijotent les sorciers de l’empereur. N’enquêtait-elle pas sur un vol de cadavre et une disparition d’âmes ? Ceux qui marchent dans les rêves n’auraient pas voulu qu’elle nous aide à comprendre leurs plans.</p>

    <p>— Si je comprends bien, ils savent tout ce qu’Isadora savait. Le ver est dans le fruit, et celui-ci commence à pourrir.</p>

    <p>— C’est joliment formulé, oui… Et à cause de ça, nous sommes dans une situation encore plus délicate qu’on le croyait. Isadora était déjà condamnée à mort parce qu’elle travaillait sur des sujets trop sensibles. En lui parlant, vous avez en réalité un peu retardé sa mort. Désormais, nous devons découvrir ce qu’elle savait, afin de recenser les informations vitales en possession de l’Ancien Monde.</p>

    <p>Magda s’essuya les yeux d’un revers de la main. Avec ce que venait d’exposer Merritt, sa recherche de vérité devenait encore plus importante et encore plus… dangereuse.</p>

    <p>— On dirait que vous avez raison… Ne pas lui avoir fait réciter les dévotions plus tôt n’a probablement rien changé.</p>

    <p>— Donc, vous n’avez rien à vous reprocher. Au fond, on pourrait tout aussi bien m’accuser de sa mort. N’est-ce pas moi qui lui ai donné son pouvoir, la rendant menaçante pour l’Ancien Monde ? Si j’avais refusé, elle serait encore vivante et continuerait à recevoir des parents de défunts pour les réconforter.</p>

    <p>» Mais à quoi bon se soucier des « si » et des « peut-être » ? Quelqu’un qui fait de son mieux en fonction de ses aptitudes ne peut pas être blâmé. L’important, c’est l’engagement, la sincérité et l’amour de la vérité.</p>

    <p>» Parfois, comme pour Isadora, les compétences d’une personne en font la cible du mal. En général, les malfaisants exècrent les gens doués. L’empereur Sulachan, lui, abomine tous ceux qui détiennent le don et il veut les rayer de la surface du monde. Dans l’Ancien Monde, l’éradication de la magie est déjà bien avancée. Sulachan ne peut pas se permettre de laisser le pouvoir s’épanouir ici.</p>

    <p>» Son objectif est de détruire le don en l’extirpant de l’humanité. Ensuite, il pourra régner grâce à la force brute. La magie est un obstacle à son plan. Du coup, les sorciers et les magiciennes sont des cibles vivantes.</p>

    <p>— C’est vrai, dit Magda. Un jour, Baraccus m’a dit que l’empereur entend détruire la magie mais aussi notre mode de vie, parce qu’il craint que notre liberté donne des idées à ses sujets.</p>

    <p>Merritt acquiesça.</p>

    <p>— Mais les gens comme Isadora et vous ne resteront pas les bras ballants tandis qu’il massacre des innocents. Isadora était une guerrière consciente de risquer sa vie à chaque instant. Je l’avais prévenue que ce serait son sort, et ça ne l’a pas arrêtée.</p>

    <p>» Vous êtes une guerrière aussi, dame Searus, sinon, vous ne chercheriez pas des réponses sans vous soucier du danger. Si vous n’étiez pas une combattante, vous abandonneriez et partiriez pour un endroit moins dangereux. Mais vous restez à la Forteresse, dans l’œil du cyclone.</p>

    <p>— Il n’y a pas d’endroits moins dangereux, en tout cas il n’y en aura bientôt plus. Quand le mal rôde, la sécurité est une illusion. Je dois agir, c’est dans ma nature.</p>

    <p>— Un être humain est ce qu’il est, cela fait sa grandeur.</p>

    <p>— Une belle devise… C’est pour ça que vous avez cédé devant l’insistance d’Isadora, alors que vous auriez pu lui refuser votre aide ?</p>

    <p>Merritt ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— C’était le chemin qu’elle avait choisi…, finit-il par dire. Les gens doivent vivre comme ils l’entendent. Et aller jusqu’au bout de leur destin…</p>

    <p>Une philosophie qui ressemblait beaucoup à celle que Baraccus exposait dans sa dernière lettre. Même si elle n’aurait pas juré qu’elle y souscrivait entièrement, Magda appréciait une vision du monde qui l’innocentait de la mort d’Isadora.</p>

    <p>— Sorcier Merritt, merci de m’avoir fait voir les choses d’une autre façon. Maintenant, je sais que le problème est bien plus complexe que je le croyais. Pour que d’autres Isadora ne meurent pas, je dois continuer sur le chemin que Baraccus m’a tracé. Grâce à vous, je me sens beaucoup mieux, et je dois avouer que j’en ai un peu honte. Il n’est pas facile de se donner l’absolution à soi-même.</p>

    <p>— Dame Searus, vous n’êtes pour rien dans la mort d’Isadora. Le mal aime instiller la culpabilité dans le cœur de ses victimes. Ne lui laissez pas ce plaisir…</p>

    <p>Magda enroula une mèche de cheveux courts autour de son index.</p>

    <p>— Je me sentirais encore mieux si vous m’appeliez Magda…</p>

    <p id="rf_36t8">Un sourire illumina le visage du sorcier.</p>

    <p>— Pour moi, Merritt tout court sera parfait… Et nous pourrions aussi nous tutoyer.</p>

    <p>Magda sourit aussi, mais très fugitivement.</p>

    <p>— Merritt j’ai peur de devoir vous… te… poser des questions que tu n’aimeras pas entendre, mais dont je ne peux pas faire l’économie.</p>

    <p>— Vraiment ? Qu’aimerais-tu savoir, Magda ?</p>
  </div>
</body>
</html>
