<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 17</h1>

    <p>Au moment où la cloche sonnait l’heure des dévotions, deux soldats prirent Sebastian par les avant-bras et l’entraînèrent avec eux.</p>

    <p>Impuissante, Jennsen regarda les autres militaires entourer leurs camarades afin d’interdire au prisonnier de fuir, et d’empêcher quiconque d’essayer de le libérer. À l’évidence, ces gardes étaient prêts à toutes les éventualités et ils ne prendraient aucun risque, car ils ignoraient si cet homme armé était seul ou faisait partie d’une force importante infiltrée au palais.</p>

    <p>Jennsen avait vu d’autres visiteurs qui portaient des armes comme Sebastian. Le problème était peut-être la nature très particulière de la panoplie du jeune homme – l’équipement d’un guerrier, pour tout dire – et le fait qu’il l’ait dissimulée sous son manteau. Pourtant, ce dernier détail n’avait rien de surprenant. En plein hiver, n’était-il pas logique de se vêtir chaudement ?</p>

    <p>Sebastian n’avait fait aucun mal. Jennsen brûlait d’envie de crier aux soldats de lui ficher la paix, mais elle avait trop peur qu’ils l’arrêtent également si elle s’en mêlait.</p>

    <p>Les curieux qui suivaient la scène de loin se mirent tous en mouvement vers des cours de dévotions. Dans les boutiques, les commerçants abandonnèrent leur travail pour se joindre à la procession.</p>

    <p>Plus personne ne s’intéressait aux soldats. Depuis que la cloche avait sonné, les rires et les conversations s’étaient tus pour céder la place à des murmures respectueux.</p>

    <p>Jennsen paniqua quand elle vit les soldats entraîner Sebastian dans un couloir latéral. Désormais, elle n’apercevait plus que le dessus blanc du crâne de son ami, au milieu des D’Harans en cuirasse sombre.</p>

    <p>Que pouvait-elle faire ? Cette catastrophe n’aurait pas dû se produire. Ils étaient simplement venus voir un doreur… Tétanisée, Jennsen n’osa pas crier aux militaires que son ami n’avait rien fait de mal.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen.</span></p>

    <p>La jeune femme réussit à ne pas se laisser emporter par le flot de fidèles du seigneur Rahl en route pour leurs dévotions. Sebastian était déjà pratiquement hors de vue. Son demi-frère la traquait, il avait fait assassiner sa mère, et maintenant, il avait capturé son seul ami. Ce n’était pas juste.</p>

    <p>Alors qu’elle regardait Sebastian s’éloigner, trop apeurée pour intervenir, la jeune femme eut honte de sa propre lâcheté. Sebastian avait tant fait pour elle. Consenti tellement de sacrifices… Risqué sa vie…</p>

    <p>Le souffle de Jennsen s’accéléra. Tout ça était vrai, mais que pouvait-elle faire ?</p>

    <p><span class="Ital">Renonce…</span></p>

    <p>Ce qu’on infligeait à Sebastian, à Jennsen et à d’innombrables innocents était ignoble. Au plus profond d’elle-même, la jeune femme sentit monter une rage comme elle n’en avait jamais éprouvé.</p>

    <p><span class="Ital">Tu vash misht.</span></p>

    <p>Sebastian ne serait jamais venu au palais si elle ne lui avait pas demandé de l’accompagner.</p>

    <p><span class="Ital">Tu vask misht.</span></p>

    <p>Et maintenant, il était en danger.</p>

    <p><span class="Ital">Grushdeva du kalt misht.</span></p>

    <p>Ces paroles semblaient si justes. Elles déferlaient en Jennsen, attisant sa colère.</p>

    <p>Remontant le flot de fidèles à contre-courant, Jennsen joua des coudes pour se frayer un chemin. Elle devait suivre les soldats qui emmenaient Sebastian. Il n’avait pas mérité ça, et il fallait que ces hommes le laissent en paix.</p>

    <p>Qu’ils arrêtent, oui, qu’ils arrêtent !</p>

    <p>Malade de frustration, Jennsen constata une fois de plus qu’elle était impuissante. Les soldats continuaient de marcher comme si de rien n’était…</p>

    <p><span class="Ital">Renonce.</span></p>

    <p>Jennsen glissa la main droite sous son manteau et posa les doigts sur la garde d’argent de son couteau. Comme d’habitude, elle sentit le « R » qui la décorait s’enfoncer dans sa paume.</p>

    <p>Un soldat la poussa gentiment, l’orientant dans la même direction que la foule.</p>

    <p>— La cour de dévotions est par là, ma dame, dit-il d’un ton poli mais avec une grande fermeté.</p>

    <p>Tremblant de rage, Jennsen regarda l’homme dans les yeux. Elle crut revoir ceux du soldat mort, au pied de la falaise, puis ceux des monstres qui l’avaient attaquée dans sa cabane après avoir tué sa mère.</p>

    <p>Du sang partout… l’horreur… le bras coupé…</p>

    <p>Alors que l’homme la toisait, Jennsen sentit qu’elle dégainait son couteau.</p>

    <p>Mais une main se posa sur son avant-bras.</p>

    <p>— Par ici, ma fille, je vais te montrer le chemin…</p>

    <p>Jennsen sursauta. C’était la femme qui lui avait expliqué comment aller chez Althea. La brodeuse qui tenait boutique dans le palais d’un monstre nommé Richard Rahl et qui décorait des coussins de scènes bucoliques.</p>

    <p>Jennsen regarda la marchande, qui lui souriait bizarrement. Tout ce qui se passait autour d’elle lui semblait incompréhensible. Elle ne comprenait plus rien, ne sentait plus rien, à part le désir de dégainer sa lame.</p>

    <p>Curieusement, le couteau refusait de quitter son fourreau.</p>

    <p>Pensant d’abord qu’on faisait usage sur elle de sorcellerie, Jennsen s’avisa que la brodeuse lui bloquait le bras. Sans le vouloir, cette femme l’empêchait de dégainer son arme !</p>

    <p>Jennsen tenta de s’arrimer au sol afin que la commerçante ne puisse pas l’entraîner avec elle.</p>

    <p>— Personne ne doit manquer les dévotions, mon enfant, dit la femme avec un gentil sourire. Personne… Viens, je vais t’accompagner…</p>

    <p>L’air pas commode, le soldat regarda Jennsen se laisser entraîner par la marchande.</p>

    <p>Quand elles eurent été happées par la foule, Jennsen regarda un moment sa compagne, qui souriait toujours. Autour de la jeune femme, le monde semblait inondé d’une étrange lumière. Les voix dont elle captait les murmures étaient souvent couvertes par l’écho des cris qui avaient retenti dans sa cabane, ce terrible jour…</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen.</span></p>

    <p>Claire et nette dans un vacarme indistinct, la voix attira l’attention de Jennsen, qui se concentra pour entendre ce qu’elle avait à dire.</p>

    <p><span class="Ital">Renonce à ta volonté, Jennsen.</span></p>

    <p>Étrangement, ces mots avaient un sens – au moins, ils lui remuaient les entrailles.</p>

    <p><span class="Ital">Renonce à ta chair.</span></p>

    <p>Plus rien d’autre ne semblait compter. Rien de ce que la jeune femme avait fait dans sa vie ne lui avait apporté le salut, la sécurité ou la paix. Bien au contraire, elle semblait avoir tout perdu.</p>

    <p>— Nous y voilà, ma fille, dit la femme.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Nous y voilà…</p>

    <p>Jennsen sentit que sa compagne la forçait à s’agenouiller. Des dizaines de personnes s’étaient prosternées autour du bassin.</p>

    <p>Mais pour Jennsen, seule la voix comptait.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen, renonce </span><span class="Ital">!</span></p>

    <p>C’était un ordre, cette fois. Un ordre qui attisait les flammes de sa fureur.</p>

    <p>Tremblant de rage, Jennsen s’inclina en avant. Au plus profond de son esprit, un cri de terreur déchira son silence intérieur. Malgré cette angoisse larvée, c’était la colère qui avait pris le contrôle de son corps et de son âme.</p>

    <p><span class="Ital">Renonce !</span></p>

    <p>Jennsen s’aperçut qu’elle pleurait, ses larmes s’écrasant sur le sol carrelé. Elle haletait, un peu d’écume au coin des lèvres, et ses yeux étaient tellement écarquillés qu’ils lui faisaient mal. Elle tremblait de tous ses membres, comme si elle avait été seule dehors une nuit où soufflait un vent glacial.</p>

    <p>Malgré tous ses efforts, elle ne parvint pas à arrêter ses convulsions.</p>

    <p>Autour d’elle les gens étaient face contre terre.</p>

    <p>Elle désirait entendre la voix et sortir son couteau !</p>

    <p id="id_36uz">— Maître Rahl nous guide…</p>

    <p>Ce n’était pas la voix, mais les fidèles, autour d’elle, qui récitaient les dévotions, le front plaqué contre les carreaux du sol. Un soldat qui circulait entre les adorateurs de Rahl passa à côté de Jennsen, sans doute pour vérifier si elle se prosternait convenablement.</p>

    <p>— Maître Rahl nous dispense son enseignement !</p>

    <p>Non, ce n’était pas ça qu’elle voulait entendre !</p>

    <p>La voix, elle désirait la voix ! Et son couteau, car elle avait soif de sang.</p>

    <p>— Maître Rahl nous protège ! déclamèrent à l’unisson les adorateurs abrutis.</p>

    <p>De plus en plus folle de fureur et submergée par le dégoût, Jennsen n’avait plus que deux idées en tête : entendre la voix et dégainer son arme.</p>

    <p>Hélas, elle n’entendait que l’absurde litanie.</p>

    <p>— À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>De l’époque où elle vivait au palais, Jennsen gardait un vague souvenir des dévotions. Mais les entendre de nouveau raviva sa mémoire. Enfant, elle connaissait la litanie, et elle l’avait déclamée plus d’une fois. Après que sa mère et elle se furent enfuies, elle avait banni de son esprit des mots qui chantaient les louanges de leur ennemi juré.</p>

    <p>À présent, alors qu’elle brûlait d’entendre sa voix intérieure, ses lèvres tremblantes laissaient échapper les très anciennes paroles qu’elle avait pensé ne plus prononcer de sa vie.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Les innombrables voix qui répétaient cette prière, dans toutes les cours de dévotions, résonnaient dans le grand hall comme le reflux lointain d’une marée.</p>

    <p>Jennsen tentait d’entendre la voix intérieure qui la harcelait depuis toujours, mais pour une fois, elle se taisait obstinément.</p>

    <p>La jeune femme récitait la litanie avec les autres. Elle ne pouvait plus s’en empêcher, les paroles sortant de sa gorge malgré elle.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Oui, Jennsen répétait inlassablement une prière à la gloire de l’homme qu’elle détestait plus que n’importe qui au monde. En elle, tout était submergé par ce flot de propos exaltés. Elle en oubliait sa peur et sa colère, recouvrant même une forme de calme intérieur…</p>

    <p>Le temps s’écoulait sans qu’elle en ait conscience, comme s’il ne comptait plus.</p>

    <p>Les dévotions avaient sur elle un effet apaisant. Un peu comme lorsqu’elle grattait les oreilles de Betty pour la rassurer. L’absurde prière désamorçait la juste colère de Jennsen. Elle tentait de résister, mais rien n’y faisait, et elle sombrait dans une sorte d’euphorie hypnotique.</p>

    <p>Maintenant, elle comprenait pourquoi on appelait cela les « dévotions ».</p>

    <p>Cet exercice d’hystérie collective la vidait de ses émotions, la plongeant dans un étrange état de béatitude.</p>

    <p>Ne résistant plus, elle récita les mots avec une conviction grandissante et oublia totalement sa tristesse et sa fureur. Agenouillée sur les carreaux, avec le seul désir de répéter inlassablement les dévotions, elle se sentait libérée du monde, des autres et d’elle-même.</p>

    <p>Tandis qu’elle priait, la lumière du soleil, qui approchait de son zénith, pénétra à flots dans la cour, ses chaudes caresses rappelant à Jennsen la rassurante tendresse de sa mère. Qu’il était bon de se sentir de nouveau protégée ! Dans cette formidable lumière, on se sentait si près des esprits du bien qu’on en avait les larmes aux yeux.</p>

    <p>Soudain, la cloche annonça la fin des dévotions.</p>

    <p>Comme les autres, Jennsen se releva lentement, la tête encore dans les nuages.</p>

    <p>Un sanglot lui échappa, sans doute parce que toute l’atroce réalité de la vie lui revenait d’un coup à la mémoire.</p>

    <p>— Il y a un problème ? demanda le soldat qui patrouillait au milieu des fidèles.</p>

    <p>La brodeuse passa un bras autour des épaules de Jennsen.</p>

    <p>— Elle vient juste de perdre sa mère, expliqua-t-elle simplement.</p>

    <p>— Je suis désolé, ma dame, dit le soldat, très mal à l’aise. Toutes mes condoléances, à vous et à votre famille…</p>

    <p>Dans les yeux bleus de l’homme, Jennsen vit qu’il était parfaitement sincère.</p>

    <p>Stupéfiée, elle regarda le tueur en cuirasse du seigneur Rahl continuer paisiblement sa patrouille. De la compassion chez un assassin ? S’il avait su qui était Jennsen, il l’aurait livrée sans remords à une bande de bourreaux sadiques !</p>

    <p>Jennsen posa la tête sur l’épaule de la marchande et pleura en mémoire de sa mère, dont la chaleur et la tendresse lui manquaient tant.</p>

    <p>Elle ne se remettait toujours pas de son deuil. Et maintenant, en plus de tout, elle était morte d’inquiétude pour Sebastian.</p>
  </div>
</body>
</html>
