<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-49">Chapitre 47</h1>

    <p>— Pourquoi as-tu quitté la Forteresse ?</p>

    <p>Merritt se leva et alla se camper devant la table où reposait la superbe épée.</p>

    <p>— Je voulais travailler en paix… Là-bas, il y avait trop de… distractions.</p>

    <p>— Vraiment ? À voir la quantité d’objets stockés ici – et leur qualité – j’aurais tendance à dire, comme Isadora le soutenait, que tu es un homme capable d’une grande concentration. À mon avis, tu ne me dis pas tout.</p>

    <p>Merritt jeta un coup d’œil à Magda par-dessus son épaule.</p>

    <p>— Eh bien, la Forteresse n’est pas un endroit très sûr, en plus de tout.</p>

    <p>— Pourquoi dis-tu ça ?</p>

    <p>— Ne m’as-tu pas raconté que des morts arpentent les entrailles du complexe ?</p>

    <p>— Tu le savais avant que je te parle d’Isadora, pas vrai ?</p>

    <p>Tout ça n’avait aucun sens. Pourquoi un sorcier que Baraccus tenait en haute estime aurait-il abandonné ses fonctions à la Forteresse alors qu’il pouvait y trouver tout ce dont il avait besoin ? Des livres, des outils, une réserve inépuisable d’artefacts – sans parler de l’expérience de sorciers plus âgés que lui…</p>

    <p>La sécurité ? Dans le complexe, certains lieux étaient protégés par des sortilèges très puissants. De quelles défenses bénéficiait cette petite maison à la porte branlante ?</p>

    <p>Mais c’était une question secondaire. Une façon d’introduire les sujets vraiment brûlants. Merritt devait l’avoir senti, car il se retourna, croisa les bras et plongea son regard dans celui de Magda.</p>

    <p>— Si tu entrais dans le vif du sujet, à présent ?</p>

    <p>— Comme tu voudras…</p>

    <p>Depuis toujours, la jeune femme détestait répéter les propos désobligeants et les commérages. Mais si elle n’en passait pas par là, elle n’arriverait à rien.</p>

    <p>— J’ai entendu dire que tu as provoqué la mort de plusieurs sorciers qui contribuaient généreusement à l’effort de guerre. En plus de ces décès, tu serais coupable d’abandon de poste. On dit que tu as refusé de continuer à travailler sur un projet vital pour notre survie. Certaines personnes vont même jusqu’à t’accuser de trahison. Qu’as-tu à dire pour ta défense ?</p>

    <p>Merritt regarda un long moment la jeune femme. Aucune colère ne passa dans ses yeux, contrairement à ce qu’elle redoutait, mais il ressembla de nouveau à une de ses statues.</p>

    <p>Mal à l’aise face à quelqu’un qui dissimulait ainsi ses sentiments, Magda eut l’impression d’être elle aussi une traîtresse. Demander à quelqu’un de réfuter de si ignobles accusations ! Mais l’enjeu était trop important pour qu’elle se laisse arrêter par ses sentiments.</p>

    <p>— Ce que « disent les gens », encore et toujours…, soupira Merritt. Moi, j’ai eu écho du numéro que le seigneur Rahl et toi avez joué devant le Conseil, et on vous accuse d’avoir voulu effrayer les gogos pour servir les intérêts d’un futur dictateur. Alric, en l’occurrence…</p>

    <p>— Mais tu le connais, et tu sais pourquoi il a créé le lien.</p>

    <p>— Et si je le connaissais moins bien que je l’imagine ? Avec tous les bruits qui courent en ce moment, que dois-je croire ? Des « gens » racontent que Baraccus rencontrait en secret des agents ennemis. Et ils tiennent ces accusations du procureur en chef en personne. Selon Lothain, Baraccus aurait bien pu comploter contre le Nouveau Monde et faire de toi sa complice.</p>

    <p>Merritt croisa les mains dans son dos et recommença à marcher de long en large.</p>

    <p>— Dans la Forteresse et en ville, on commence à se demander ouvertement si le Premier Sorcier n’est pas responsable du mauvais tour que prend la guerre. On s’interroge sur les raisons qui l’ont poussé à nous entraîner dans le conflit, et sur les intérêts qu’il entendait servir en agissant ainsi. Enfin, on avance que son suicide est peut-être dû à la culpabilité, après qu’il a trahi son peuple.</p>

    <p>Magda se leva d’un bond.</p>

    <p>— Baraccus ne nous a pas entraînés dans ce conflit ! L’Ancien Monde nous a envahis.</p>

    <p>— Ce n’est pas ce que disent les « gens »… Ils prétendent qu’il n’y a pas eu d’agression, sauf de notre part. Le seigneur Rahl, Baraccus et toi, affirment-ils, avez provoqué un conflit pour que le maître de D’Hara annexe les Contrées.</p>

    <p>— Mais tu sais que ceux qui marchent dans les rêves…</p>

    <p>— Existent bel et bien ? Oui, je le sais, mais suis-je obligé de croire qu’ils sont déjà parmi nous ? Qui me le prouve, à part ton témoignage ? Une prétendue attaque que tu aurais subie et un mort venu tuer Isadora pendant que tu étais seule avec elle ? Des fantaisies, oui !</p>

    <p>» Dois-je à cause de ça écarter les charges hautement crédibles que le procureur et le Conseil présentent contre Baraccus et toi ? Ces affabulations, disent-ils avec une grande sagesse, ont pour unique but de détourner l’attention du peuple du véritable complot et des véritables coupables. Pourquoi devrais-je douter des déclarations de nos chers dirigeants ?</p>

    <p>Merritt écarta théâtralement les bras.</p>

    <p>— Allons, dis-moi tout ! As-tu trahi les Contrées, ainsi que tant de gens le pensent ?</p>

    <p>Magda sentit qu’elle s’empourprait de colère.</p>

    <p>— Pour quelqu’un qui ne vit plus à la Forteresse, tu es bien informé des plus minables ragots.</p>

    <p>Merritt arqua un sourcil – une mimique si menaçante que Magda aurait reculé d’instinct, si le sofa ne l’avait pas bloquée.</p>

    <p>— Des ragots ? Non, très chère, les soupçons que partagent certains de nos plus hauts responsables. Comme il n’y a jamais de fumée sans feu, n’est-il pas légitime de s’interroger ? Alors, avoue, Magda ! Suis-je en train de parler à une espionne ? Avant de te répondre, j’ai besoin de le savoir.</p>

    <p>Les poings serrés, Magda foudroya le sorcier du regard.</p>

    <p>— Un ramassis de mensonges ! Des calomnies méprisables ! Mais je reconnais ne pas être en mesure de te le démontrer. J’aimerais, mais je ne peux pas…</p>

    <p>Merritt eut une réaction déconcertante.</p>

    <p>Un sourire de petit garçon !</p>

    <p>— Et moi, j’aimerais te démontrer mon innocence, mais j’en suis tout aussi incapable. Face à une montagne de mensonges, la vérité semble parfois bien petite…</p>

    <p>La colère de Magda changea de cible. Elle détestait l’idée qu’on puisse proférer des horreurs pareilles sur Baraccus. Alors qu’il avait sacrifié sa vie pour les Contrées, on osait le présenter comme un traître ? Sans savoir pourquoi, elle était sûre que son mari avait péri justement parce qu’il n’en était pas un !</p>

    <p>— Ces accusations font-elles de Baraccus un coupable ? demanda Merritt. Et de toi ?</p>

    <p>— Non…</p>

    <p>— Mais à tes yeux, des calomnies comparables me rendent suspect ? Parce qu’il n’y a pas de fumée sans feu, peut-être ?</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire… (Magda détourna la tête.) Merritt, je suis navrée d’avoir été si injuste. Débouler ainsi chez toi pour te lancer des accusations à la figure !</p>

    <p>» Mais notre survie est en jeu. Si j’accorde ma confiance à la mauvaise personne, nous risquons tous de mourir.</p>

    <p>— Au moins, tu as eu la courtoisie de venir m’interroger, au lieu de gober tout ça… C’est étrange… J’ai passé la plus grande partie de ma vie à chercher un moyen de distinguer la vérité du mensonge, et voilà que je suis vaincu par un torrent de calomnies. Ironique, non ?</p>

    <p id="id_36to">— Je comprends ce que tu veux dire… Je brûle d’envie de démontrer mon innocence, et j’ai le cœur brisé parce que c’est impossible.</p>

    <p>Merritt eut un sourire rassurant.</p>

    <p>— Baraccus était un homme remarquable et sacrément avisé. J’ai toujours pensé qu’il ne t’avait pas choisie par hasard, si belle que tu sois. Il croyait en toi, et ça influence beaucoup mon jugement.</p>

    <p>Magda se sentit déchirée. Elle n’avait plus aucune envie de harceler Merritt, mais en même temps, cet abcès devait être vidé.</p>

    <p>— Je vois sur ton visage combien tu es troublée… Ne me connaissant pas, il est compréhensible que tu ne saches pas que croire. Pose tes questions, Magda !</p>

    <p>La jeune femme se rassit, une façon de manifester sa volonté de ne pas agresser le sorcier.</p>

    <p>— Des sorciers qui étaient présents sur les lieux t’ont accusé d’avoir provoqué la mort de plusieurs hommes en les abandonnant à leur sort. Je dois savoir pourquoi ils pensent ça. Es-tu le genre d’homme qui fuit ses responsabilités et laisse mourir des compagnons ? Bien sûr, je n’ai aucun droit de répéter de telles horreurs ni d’exiger que tu me répondes. Tu ne me dois rien, et moins encore la vérité…</p>

    <p>Magda regarda enfin le sorcier dans les yeux.</p>

    <p>— Merritt, je t’en prie, réponds-moi ! Bientôt, il sera trop tard pour la Forteresse, pour Aydindril et pour le Nouveau Monde. Veux-tu bien oublier ton juste courroux et répondre à mes iniques questions ?</p>

    <p>— Et comment te prouverai-je que je ne mens pas ?</p>

    <p>— Eh bien, j’ai toujours eu un lien spécial avec la vérité… Baraccus m’appelait le « fléau des menteurs ». Je crois être capable de déterminer quand on me ment et quand on me dit la vérité. Bien entendu, je ne suis pas infaillible, mais j’aimerais beaucoup entendre ta… défense.</p>
  </div>
</body>
</html>
