<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 26</h1>

    <p>Les robes blanches du fonctionnaire flottaient autour de lui tandis qu’il gravissait les marches, flanqué de ses deux acolytes en tenue couleur argent.</p>

    <p>Comme une invitée de marque, Jennsen marchait à distance respectueuse de ses trois guides. Quand le vieil homme en blanc s’en aperçut, il ralentit le pas pour qu’elle comble son retard.</p>

    <p>La jeune femme fit de même pour maintenir l’écart. L’homme regarda derrière lui, très nerveux, puis marcha encore plus lentement. Ne renonçant pas à son petit jeu, Jennsen réduisit l’allure en proportion. Bientôt, les trois fonctionnaires, la visiteuse et les soldats qui la suivaient durent marquer une pause pratiquement sur chaque marche.</p>

    <p>Quand la petite procession atteignit un somptueux palier, l’homme en blanc regarda de nouveau derrière lui. Voyant le geste agacé de Jennsen, il comprit enfin qu’elle n’avait aucune envie de progresser à ses côtés, mais entendait au contraire qu’il lui ouvre la marche.</p>

    <p>Le fonctionnaire capitula et cessa d’avancer avec la lenteur d’un escargot. Visiblement, il détestait être rabaissé ainsi au niveau d’un banal huissier, mais Jennsen se fichait comme d’une guigne de ses états d’âme.</p>

    <p>L’officier et sa dizaine d’hommes gravissaient les marches très lentement afin de rester eux aussi à bonne distance de la jeune femme. Pour une escorte, surtout improvisée, c’était un exercice assez pénible et agaçant. Exactement l’intention de Jennsen : comme ses cheveux roux, cela distrayait les soldats, les empêchant de se poser les bonnes questions au sujet de l’« émissaire » du seigneur Rahl.</p>

    <p>Après avoir traversé plusieurs grands paliers – une bénédiction pour les mollets, quand on devait monter autant de marches –, la petite colonne se retrouva devant d’énormes portes de bronze flanquées de gigantesques colonnes. La façade du palais était la structure la plus impressionnante que Jennsen ait jamais vue, mais elle n’était pas d’humeur à apprécier des merveilles architecturales. L’important était ce qui l’attendait à l’intérieur du palais, pas ses qualités esthétiques.</p>

    <p>Précédée par les trois fonctionnaires, Jennsen passa entre les colonnes puis franchit les portes ouvertes. Les soldats la suivirent, leurs armes et leurs cottes de mailles cliquetant étrangement dans le grand hall de marbre.</p>

    <p>Dans le palais, les gens qui vaquaient à leurs occupations, conversaient par petits groupes ou se promenaient sur les balcons s’arrêtèrent tous pour regarder l’étrange procession. Trois fonctionnaires, dont un en robes blanches, qui guidaient une femme aux cheveux roux suivie de loin par une dizaine de soldats… La chose n’était pas banale ! D’autant moins qu’il semblait évident, à voir la tenue de Jennsen, qu’elle venait juste d’arriver – au terme d’un voyage qui n’avait rien eu d’une promenade de santé.</p>

    <p>Jennsen fut ravie par la réaction des badauds. Cette curiosité un rien angoissée était prévue à son programme et devait en principe augmenter le malaise des fonctionnaires et des militaires.</p>

    <p>Déstabiliser, toujours déstabiliser !</p>

    <p>Quand l’homme en blanc leur eut murmuré quelques mots, les deux types en robes couleur argent hochèrent la tête, s’éloignèrent et disparurent dans un passage latéral. Leur chef reprit son chemin, Jennsen se laissa guider, toujours à bonne distance, et les soldats continuèrent à traînasser nerveusement derrière elle.</p>

    <p>Le petit groupe remonta une interminable série de couloirs et monta ou descendit une succession d’escaliers de service. Au bout d’un moment, à force de tours et de détours, Jennsen dut se rendre à l’évidence : malgré un excellent sens de l’orientation, elle était complètement perdue.</p>

    <p>Très observatrice, elle nota cependant que l’homme en blanc, pour qu’elle arrive plus vite à destination, n’hésitait pas à lui faire emprunter des couloirs mal éclairés et des escaliers poussiéreux. Des raccourcis, sans aucun doute – le genre de passages réservé aux urgences…</p>

    <p>Ce détail rassura beaucoup la jeune femme, parce qu’il montrait qu’on la prenait au sérieux. Du coup, jouer son rôle devint beaucoup plus facile. Se répétant qu’elle était une personne importante et un agent spécial du seigneur Rahl, elle parvint à se convaincre que les soldats et les fonctionnaires étaient là pour la servir et lui obéir. C’était leur travail et leur devoir, voilà tout !</p>

    <p>Mémoriser le chemin étant impossible, Jennsen décida de profiter du trajet pour mettre un plan au point. Une fois à pied d’œuvre, elle aurait intérêt à savoir que dire, si elle voulait sauver sa peau et celle de Sebastian.</p>

    <p>Quoi qu’il arrive, se dit-elle, elle devait continuer à jouer son rôle. Si Sebastian était dans un état pitoyable, éclater en sanglots, se jeter sur lui, gémir ou trembler ne serait pas du tout productif. Cela dit, quand elle se trouverait devant son ami, rester impassible se révélerait plus facile à dire qu’à faire.</p>

    <p>Le fonctionnaire en blanc jeta un coup d’œil derrière lui avant de s’engager dans un escalier de pierre à la rampe de fer rouillée sous sa peinture écaillée. Les marches en colimaçon, très raides, donnaient sur un couloir étroit éclairé par des torches et non par des lampes ou des déflecteurs, comme dans les étages supérieurs.</p>

    <p>Les deux hommes en robes couleur argent attendaient la petite colonne au pied de l’escalier. De la fumée flottait dans le couloir, charriant une odeur de poix brûlée, et il faisait un froid glacial.</p>

    <p>Jennsen sentit dans ses tripes à quel point ils s’étaient enfoncés dans les entrailles du palais. Un instant, ça lui rappela sa chute dans les eaux noires du marécage. Ici, elle se sentait tout aussi oppressée qu’à ce moment-là, comme si le poids du complexe tout entier lui comprimait la poitrine.</p>

    <p>Le long du couloir de droite, la jeune femme crut distinguer des portes disposées à intervalles réguliers. Ces battants étaient munis d’un guichet, et il semblait bien que des doigts s’accrochaient parfois aux barreaux. Du fond du corridor monta le son d’une toux sèche et profonde.</p>

    <p>Alors qu’elle tentait de déterminer d’où venait exactement ce son, Jennsen eut l’impression que ce lieu n’était pas un endroit où on envoyait les prisonniers subir un châtiment. À l’évidence, ils étaient là pour y crever comme des chiens.</p>

    <p>Un colosse au cou de taureau se tenait droit comme un « i » devant la porte bardée de fer qui défendait le couloir de gauche. Les mains croisées dans le dos, le menton agressivement pointé, ce geôlier avait un regard susceptible de glacer les sangs de personnes bien plus courageuses que Jennsen.</p>

    <p>Elle eut une incroyable envie de filer à toutes jambes. Pourquoi s’était-elle fourrée dans cette absurde situation ? Et pour qui se prenait-elle ? Elle n’était qu’une moins-que-rien. Personne…</p>

    <p>Selon Althea, c’était faux, sauf si elle faisait en sorte qu’il en soit ainsi. Hélas, Jennsen aurait aimé partager la confiance de la magicienne en ce qui concernait ses éventuelles aptitudes.</p>

    <p>Les yeux plongés dans ceux de la jeune femme, l’homme en blanc désigna le colosse.</p>

    <p>— Je vous présente le capitaine Lerner… L’homme que vous vouliez voir. Capitaine, voici une émissaire personnelle du seigneur Rahl. En tout cas, c’est ce que cette gente dame prétend.</p>

    <p>Lerner eut un rictus qui n’augurait rien de bon.</p>

    <p>— Merci, dit Jennsen aux soldats et aux trois fonctionnaires. Vous pouvez vous en aller, à présent…</p>

    <p>L’homme en blanc voulut protester, mais le regard glacial de Jennsen l’en dissuada. Après une brève révérence, il battit des bras comme une fermière qui fait avancer ses volailles et partit avec les soldats et ses deux subordonnés.</p>

    <p>— Je cherche un prisonnier, dit Jennsen au capitaine Lerner. Un homme qui vous a été amené récemment.</p>

    <p>— Et pour quelle raison le cherchez-vous ?</p>

    <p>— Il y a une erreur. Il n’aurait pas dû être emprisonné.</p>

    <p>— Et qui prétend qu’il s’agit d’une erreur ?</p>

    <p>Jennsen dégaina son couteau, le prit par la lame et brandit la garde devant le nez du capitaine.</p>

    <p>— Moi.</p>

    <p>Sans broncher, l’homme accorda à peine un regard à l’arme – de toute évidence, ce n’était pas la première qu’il voyait.</p>

    <p>Impassible, Lerner continua à barrer la route à sa visiteuse.</p>

    <p>Tout aussi calme, Jennsen fit tourner l’arme entre ses doigts, la prit par la garde et la rengaina.</p>

    <p>— Je portais le même couteau, dit le capitaine en désignant la hanche gauche de Jennsen. Il y a quelques années de ça…</p>

    <p>— Et plus maintenant ? demanda la jeune femme.</p>

    <p>Lerner haussa les épaules.</p>

    <p>— Risquer sa vie à chaque instant pour le seigneur Rahl finit par être épuisant…</p>

    <p>Jennsen eut soudain peur que l’homme lui pose au sujet du seigneur une question évidente à laquelle elle serait pourtant incapable de répondre. Elle devait prendre les devants, afin de ne pas tomber dans un piège.</p>

    <p>— Vous étiez au service de Darken Rahl, dans ce cas… Je ne portais pas encore cette arme, à l’époque. Connaître un tel homme a dû être un grand honneur.</p>

    <p>— On voit bien que vous ne l’avez pas rencontré…</p>

    <p>Jennsen craignit d’avoir commis sa première bourde. D’après elle, tous les serviteurs du seigneur Rahl l’aimaient et lui étaient fidèles. Cette hypothèse de travail lui avait paru justifiée. Une grossière erreur, apparemment.</p>

    <p>Lerner détourna la tête, cracha sur le sol puis regarda de nouveau Jennsen.</p>

    <p>— Darken Rahl était un foutu salaud ! J’aurais aimé lui enfoncer son couteau de malheur entre les omoplates et lui traverser le cœur.</p>

    <p>Totalement prise au dépourvu, Jennsen parvint pourtant à rester froide comme une lame.</p>

    <p>— Pourquoi ne l’as-tu pas fait ? demanda-t-elle, passant au tutoiement à un moment qui lui semblait judicieux.</p>

    <p>— Quand le monde entier est cinglé, être sain d’esprit ne sert à rien. J’ai fini par prétendre que j’étais trop vieux, et on m’a donné ce boulot, au donjon… Peu après, un type bien plus courageux que moi a expédié Darken Rahl chez le Gardien.</p>

    <p>Jennsen n’y comprenait plus rien. Le discours de Lerner était aussi étrange qu’inattendu. Mais que penser de sa sincérité ? Cet homme avait-il vraiment haï Darken Rahl, ou faisait-il son possible pour encenser le nouveau seigneur Rahl, Richard, qui était allé jusqu’à assassiner son propre père ? Devant une émissaire de Richard, parler ainsi était sûrement une bonne tactique, quand on tenait à sa peau.</p>

    <p>— Tom semble t’estimer beaucoup, dit Jennsen. Et ce n’est pas le genre d’homme à s’emballer pour rien.</p>

    <p>Le capitaine éclata de rire. Bizarrement, Jennsen sourit devant l’hilarité incongrue d’un colosse qui aurait facilement pu se faire passer pour le fiancé de la mort.</p>

    <p>— Tom sait de quoi il parle ! lança Lerner quand il se fut calmé.</p>

    <p>Il se tapa du poing sur le cœur – le salut en vigueur dans l’armée d’harane – puis sourit presque gentiment à Jennsen.</p>

    <p>Même quand il n’était pas là, le marchand de vin réussissait à aider son amie.</p>

    <p>Jennsen rendit son salut au militaire. D’instinct, cela lui avait paru la bonne chose à faire.</p>

    <p>— Je m’appelle Jennsen…</p>

    <p>— Ravi de te rencontrer, Jennsen… Si je connaissais aussi bien que toi le nouveau seigneur Rahl, je servirais peut-être encore à tes côtés. Mais j’avais abandonné avant qu’il prenne le pouvoir, et je croupissais déjà dans ce couloir. Depuis, le nouveau seigneur a tout bouleversé. Toutes les règles ont changé, et le monde est sens dessus dessous.</p>

    <p>Jennsen sentit que la conversation glissait sur un terrain dangereux. Ne comprenant rien à ce que racontait Lerner, elle risquait de se trahir à chaque instant. Pour l’éviter, elle devait entrer aussi vite que possible dans le vif du sujet.</p>

    <p>— Maintenant, je comprends pourquoi Tom m’a conseillé de demander à te voir…</p>

    <p>— Quel est ton problème, Jennsen ?</p>

    <p>La jeune femme prit une grande inspiration. Après s’être préparée pendant des heures, elle était sûre de maîtriser parfaitement sa partition. À présent, l’interpréter devant un public serait sans doute un jeu d’enfant…</p>

    <p>— Comme tu le sais, les serviteurs du seigneur Rahl tels que moi peuvent rarement clamer à tous les vents ce qu’ils sont et ce qu’ils font.</p>

    <p>— C’est évident, oui…</p>

    <p>Bien que son cœur cognât follement dans sa poitrine, Jennsen croisa les bras, l’air détendue comme si elle bavardait avec un vieil ami. Son entrée en matière ayant mis dans le mille, le reste avait une bonne chance de passer tout seul.</p>

    <p>— Eh bien, j’avais engagé un homme, et j’ai entendu dire qu’il avait été emprisonné. Pour être franche, ça ne m’a pas surprise, parce que c’est le genre de type qui ne passe pas inaperçu dans une foule. Mais pour ma mission, c’était l’adjoint adéquat. Hélas, les gardes n’ont pas les yeux dans leur poche. À cause du travail dont je l’avais chargé, et des gens avec qui nous traitions, mon homme était armé jusqu’aux dents. C’est sûrement ça qui a attiré l’attention des soldats…</p>

    <p>» Mon agent n’est jamais venu au palais, donc, il ne sait pas à qui il peut se confier. De plus, nous sommes ici pour démasquer des traîtres.</p>

    <p>Lerner plissa le front.</p>

    <p>— Des traîtres ? Au Palais du Peuple ?</p>

    <p>— Nous n’en sommes pas sûrs à cent pour cent, mais nous craignons des tentatives d’infiltration. Ça nous complique la tâche, puisque nous ne pouvons nous fier à personne. Si l’identité de mon compagnon est découverte par les mauvaises personnes, ça mettra en danger des dizaines de serviteurs du seigneur Rahl. Je doute que le prisonnier vous ait seulement révélé son vrai nom. Il est assez expérimenté pour savoir qu’il faut en dire le moins possible afin de protéger les autres membres du réseau. Tu as entendu parler d’un certain Sebastian ?</p>

    <p>Fasciné par l’histoire de Jennsen, Lerner fouilla dans ses souvenirs.</p>

    <p>— Non, aucun prisonnier n’a donné ce nom-là… (Le capitaine fronça les sourcils.) Tu peux me décrire ton compagnon ?</p>

    <p>— Quelques années de plus que moi… Les yeux bleus… Des cheveux blancs très courts hérissés sur sa tête…</p>

    <p>— Je vois très bien, oui ! s’exclama Lerner.</p>

    <p>— Mon information était exacte ? Il est bien ici ?</p>

    <p>Jennsen aurait aimé prendre l’homme par le cou et le secouer comme un prunier pour savoir si Sebastian avait été torturé. Elle brûlait d’envie de crier : « Libérez mon ami » ! Mais elle n’en fit rien.</p>

    <p>— Oui, il est ici… Si nous parlons du même homme, bien entendu. Mais la description correspond…</p>

    <p>— Parfait ! J’ai besoin de le récupérer pour une mission urgente qui ne peut pas attendre. Capitaine, c’est important, car nous devons suivre une piste avant qu’elle refroidisse trop. D’après moi, il vaudrait mieux que la libération de Sebastian soit la plus discrète possible. Nous devrons partir sans nous faire remarquer et en n’ayant aucun contact avec les soldats. Les espions peuvent s’être infiltrés jusque dans l’armée, et je ne veux courir aucun risque.</p>

    <p>Lerner soupira, croisa les bras et se pencha vers Jennsen à la manière d’un grand frère qui s’inquiète pour sa petite sœur.</p>

    <p>— Jennsen, tu es sûre qu’il est de notre côté ?</p>

    <p>La jeune femme sentit qu’elle ne devait pas trop en faire si elle ne voulait pas briser le charme.</p>

    <p>— Il a été choisi pour cette mission parce que les soldats ne risquaient pas de le soupçonner d’être… l’un de nous. En le voyant, on ne le devine pas, c’est vrai. Il est très doué pour s’approcher des espions ennemis sans qu’ils se doutent un instant qu’il est un agent secret.</p>

    <p>— Tu es certaine de sa loyauté ? insista Lerner. Tu peux affirmer qu’il ne complote pas contre la sécurité du seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Sebastian est un de mes agents, j’en ai la certitude. Mais comment savoir si l’homme que tu détiens est bien celui que je cherche ? Pour ça, il va falloir que je le voie. Et d’ailleurs, pourquoi toutes ces questions ?</p>

    <p>Le capitaine secoua pensivement la tête.</p>

    <p>— Eh bien, je ne sais pas trop… Alors que tu commences à peine, j’ai porté un couteau semblable au tien pendant des années. Souvent, je suis allé dans des endroits où il valait mieux que je n’aie pas cette arme avec moi, afin que personne ne sache qui j’étais. Comme tu t’en es sans doute aperçue, quand on est en permanence en danger, on finit par développer une sorte de sixième sens au sujet des gens. Eh bien, ton… ami… aux cheveux blancs me met mal à l’aise, voilà tout… Je ne peux rien préciser, mais c’est comme ça.</p>

    <p>Jennsen ne sut trop que dire. Le capitaine étant deux fois plus costaud que Sebastian, ce n’était sûrement pas sa présence physique qui l’inquiétait. Cela dit, la taille ou le volume de muscles ne voulaient pas dire grand-chose. Si elle l’affrontait au couteau, Jennsen pouvait tout à fait triompher de Lerner. Au fond, le capitaine avait peut-être simplement senti à quel point Sebastian était redoutable, les armes à la main.</p>

    <p>Quand Jennsen avait jonglé avec le couteau, Lerner n’avait pas manqué une miette du spectacle… La preuve qu’il accordait de l’importance à tous les détails.</p>

    <p>Lerner avait peut-être aussi découvert que Sebastian n’était pas d’haran. Un réseau de petits indices avait peut-être pu lui suffire – rien d’étonnant pour un ancien agent secret. Si c’était ça, Jennsen avait préparé une explication qui rassurerait le capitaine.</p>

    <p>— Tom a résolu son problème ? demanda soudain Lerner.</p>

    <p>— Tu le connais, il se sort toujours de tout… En ce moment, il vend du vin avec l’aide de Joe et Clayton.</p>

    <p>Le capitaine parut ne pas en croire ses oreilles.</p>

    <p>— Tom et ses frères, marchands de vin ? (Lerner secoua la tête et sourit.) Je donnerais cher pour savoir ce qu’il fait <span class="Ital">vraiment</span>.</p>

    <p>Jennsen haussa les épaules.</p>

    <p>— Eh bien, c’est son occupation en ce moment, rien de plus… Ses frères et lui passent leur temps à voyager pour acheter des marchandises et les revendre ensuite…</p>

    <p>Le capitaine rit de bon cœur et tapa sur l’épaule de Jennsen.</p>

    <p>— C’est ce qu’il veut qu’on raconte, et tu t’en tiens à la lettre à cette version. Je ne m’étonne plus qu’il te fasse confiance…</p>

    <p>Complètement larguée, Jennsen chercha un moyen de changer de sujet. Si la conversation sur Tom continuait, elle finirait par se trahir. Car contrairement au capitaine, elle ne savait rien sur son – très récent – ami.</p>

    <p>— Il faudrait que j’aille voir ce prisonnier, à présent… Si c’est Sebastian, il est urgent que je le tire d’ici pour qu’il se remette au travail.</p>

    <p>— Tu as raison, approuva Lerner. S’il s’agit bien de ton agent, je connais au moins son nom, désormais… (Il sortit une clé de sa poche et se tourna vers la porte.) Si c’est lui, il a de la chance que tu sois arrivée avant la femme en rouge désignée pour l’interroger. Entre les pattes d’une Mord-Sith, ton Sebastian aurait craché beaucoup plus que son nom, tu peux me croire ! Mais il se serait épargné pas mal d’ennuis en disant qui il était… Et il t’aurait facilité la vie, du même coup.</p>

    <p>Jennsen fut soulagée d’apprendre que Sebastian n’avait pas été torturé par les Mord-Sith.</p>

    <p>— Quand on travaille pour le seigneur Rahl, dit-elle, continuant à jouer son rôle, on ne parle pas à tort et à travers. Sebastian sait quel prix il faut être prêt à payer quand on fait notre métier.</p>

    <p>Lerner acquiesça tout en faisant tourner la clé dans la serrure, qui s’ouvrit avec un grincement sinistre.</p>

    <p>— Pour ce seigneur Rahl, je me tairais, même si je tombais entre les pattes d’une meute de Mord-Sith. Mais tu le connais bien mieux que moi, Jennsen, et je n’ai rien à t’apprendre sur ce plan.</p>

    <p>La jeune femme ne comprit rien au discours du capitaine, mais elle ne commit pas la bévue de lui poser des questions qui auraient fini par se retourner contre elle.</p>

    <p>Lerner ouvrit la porte, révélant un long couloir faiblement éclairé par des bougies. Ici, d’autres cellules s’alignaient, et une bonne dizaine de paires de bras se tendirent à travers les barreaux sur le passage de Jennsen et du capitaine. Des jurons montèrent de derrière les portes, permettant à la jeune femme de déduire que chacune de ces pièces contenait plusieurs prisonniers.</p>

    <p>Jennsen suivit le capitaine et ne tressaillit pas quand des obscénités jaillirent de derrière les barreaux. Pourtant, les horreurs que lui lançaient les prisonniers la choquaient profondément. Mais si elle voulait réussir, il ne fallait surtout pas qu’elle tombe le masque.</p>

    <p>Lerner avançait bien au centre du couloir et n’hésitait pas à écarter sans douceur les bras trop insistants.</p>

    <p>— Attention…, souffla-t-il à Jennsen.</p>

    <p><span class="Ital">Attention à quoi ?</span> faillit demander la jeune femme.</p>

    <p>Elle n’en eut pas l’occasion, car un prisonnier lui jeta dessus une boule de ce qui semblait être de la boue. Quand le projectile eut manqué sa cible et se fut écrasé contre le mur d’en face, Jennsen, révulsée, constata qu’il s’agissait de matière fécale.</p>

    <p>D’autres prisonniers bombardèrent la visiteuse, qui dut esquiver de son mieux.</p>

    <p>Furieux, Lerner tira un grand coup de pied dans une des portes. Le son qui se répercuta jusqu’au fond du couloir incita les prisonniers à battre prudemment en retraite au fond de leur cellule.</p>

    <p>Le capitaine s’immobilisa, attendit un peu pour être sûr qu’on avait compris son message, puis il recommença à marcher.</p>

    <p>— De quoi sont accusés ces hommes ? ne put s’empêcher de demander Jennsen.</p>

    <p>Lerner lui jeta un rapide coup d’œil par-dessus son épaule.</p>

    <p>— Un tas de choses… Meurtre, viol, ce genre de crime… Quelques-uns sont des espions. Le type de proie que tu traques…</p>

    <p>La puanteur menaçait de faire suffoquer Jennsen. Bien entendu, la haine des prisonniers était compréhensible, quand on connaissait le seigneur Rahl. Pourtant, même si elle sympathisait de tout cœur avec tous les opposants au tyran, le comportement de ces captifs n’était pas acceptable, car il permettait à leurs ennemis de les traiter comme des bêtes sauvages.</p>

    <p>Quand Lerner s’engagea dans un couloir latéral, Jennsen lui colla prudemment aux basques.</p>

    <p>Le capitaine prit une lampe dans une niche murale et l’alluma à la flamme d’une bougie. De la lumière jaillit, illuminant ce décor de cauchemar et le rendant encore plus terrifiant. Terrorisée, Jennsen imagina qu’on la démasquait puis la jetait dans ce trou à rats. Que se passerait-il si elle était emprisonnée avec des brutes pareilles ? Elle le savait très bien et dut faire un effort surhumain pour ne pas prendre ses jambes à son cou.</p>

    <p>Lerner ouvrit une nouvelle porte et s’engagea dans un couloir bas de plafond où les portes étaient beaucoup plus proches les unes des autres. Des cellules individuelles, certainement…</p>

    <p>Une main couverte de plaies suppurantes jaillit d’un guichet et tenta de s’accrocher au manteau de Jennsen. Se dégageant vivement, la jeune femme continua son chemin à grandes enjambées.</p>

    <p>Au bout du couloir, le capitaine ouvrit une troisième porte bardée de fer. Le nouveau corridor était très étroit – à peine plus large que les épaules de Lerner – et les portes des cellules, ici, semblaient faites pour des hommes bien plus petits que la moyenne.</p>

    <p>Lerner s’arrêta, jeta un coup d’œil par un judas et parut satisfait de ce qu’il voyait.</p>

    <p>— C’est la section réservée aux prisonniers spéciaux, dit-il en tendant sa lampe à Jennsen.</p>

    <p>Quand elle l’eut prise, le colosse eut besoin de ses deux mains – et de toutes ses forces – pour ouvrir la porte de la cellule.</p>

    <p id="uid_36xc">Jennsen jeta un coup d’œil et découvrit un petit sas qui donnait accès à une autre porte. C’était pour ça qu’on n’entendait pas de cris, dans ce corridor, et qu’aucun bras ne jaillissait des guichets : chaque cellule avait une double porte, afin d’empêcher totalement les évasions.</p>

    <p>Lerner ouvrit le second battant puis reprit la lampe. Se pliant en deux, il entra à demi dans la cellule et tendit une main à Jennsen pour l’inciter à avancer.</p>

    <p>La jeune femme prit la main du colosse, une précaution qui lui évita de trébucher sur une haute marche, et entra avec lui dans la cellule.</p>

    <p>Creusée à même la roche de la montagne, la pièce était plus grande que Jennsen l’aurait cru. Des dizaines d’hommes avaient dû suer sang et eau pour évider ainsi la roche. Sans outil, les prisonniers n’avaient aucune chance de forer un tunnel pour s’évader.</p>

    <p>Sebastian était assis sur une étroite couchette elle aussi taillée dans la roche. Dès qu’il aperçut Jennsen, il riva sur elle ses beaux yeux bleus. En un éclair, la jeune femme lut dans son regard à quel point il désirait sortir de là. Mais il ne broncha pas et n’afficha aucune émotion visible par un étranger. N’importe quel observateur aurait juré qu’il ne connaissait pas sa visiteuse.</p>

    <p>Le jeune homme aux cheveux blancs était assis sur son manteau soigneusement plié. Un gobelet reposait à côté de lui, voisinant avec un morceau de pain. Rien ne laissait supposer que Sebastian avait été maltraité par ses geôliers…</p>

    <p>Jennsen se réjouit de revoir le beau visage et les cheveux si particuliers de son ami. Sans parler de ses magnifiques lèvres, qui lui avaient si souvent souri…</p>

    <p>Pour l’heure, Sebastian se gardait bien de sourire, et il avait raison, car cela aurait tout fichu en l’air.</p>

    <p>Jennsen se retint de se jeter sur lui pour le prendre dans ses bras et dire à quel point elle était heureuse qu’il soit sain et sauf.</p>

    <p>— C’est lui ? demanda Lerner.</p>

    <p>— Oui, capitaine…</p>

    <p>Sous le regard intense de Sebastian, Jennsen avança de trois pas.</p>

    <p>— Tout va bien, dit-elle d’une voix qui ne tremblait pas (un miracle de volonté). Le capitaine Lerner sait que tu appartiens à mon équipe. (Elle tapota la garde de son couteau.) Il ne révélera à personne ta véritable identité, tu peux te rassurer…</p>

    <p>Le capitaine tendit la main au prisonnier.</p>

    <p>— Content de te connaître, Sebastian, et désolé pour la façon dont nous t’avons traité. Mais nous ne savions pas, pour votre mission, à Jennsen et à toi. J’ai fait le même métier que vous, et je sais ce que signifie l’expression « travailler sous couverture ».</p>

    <p>Sebastian se leva et serra la main de Lerner.</p>

    <p>— Oublions ça, capitaine ! Vos hommes ont simplement accompli leur devoir, et on ne peut pas les en blâmer.</p>

    <p>Ignorant tout du plan mis au point par Jennsen, Sebastian attendait qu’elle lui indique discrètement la marche à suivre.</p>

    <p>La jeune femme décida de lui poser une question à laquelle il ne pourrait pas répondre mais qui lui donnerait une excellente idée de l’histoire qu’elle avait inventée.</p>

    <p>— Avant ton arrestation, étais-tu entré en contact avec les espions infiltrés au palais ? As-tu au moins réussi à gagner la confiance d’un de ces traîtres ? Peux-tu me donner un nom ?</p>

    <p>Sebastian comprit tout au vol et réagit avec sa souplesse d’esprit habituelle.</p>

    <p>— Non, répondit-il, sinistre. Je venais juste d’arriver quand les gardes… Eh bien, tu connais la suite ! (Il baissa les yeux.) Désolé…</p>

    <p>— Tu n’as pas à t’excuser, compatit Jennsen. Les gardes ont rudement raison de ne pas courir de risques dans l’enceinte du palais. Cela dit, nous devrions déjà être au travail. J’ai suivi une piste et découvert des indices précieux. Il nous faut contacter de nouveaux informateurs, mais ils sont très méfiants, et je voudrais que tu te charges des manœuvres d’approche. Si une femme propose de leur payer à boire, ces types risquent de se faire des idées, donc il vaut mieux que tu t’en occupes. Moi, j’ai d’autres pièges à tendre et d’autres poissons à ferrer.</p>

    <p>— Très bien, répondit Sebastian comme s’il savait parfaitement de quoi parlait sa « chef ».</p>

    <p>— Vous avez du pain sur la planche, dit Lerner. Si on filait d’ici ?</p>

    <p>Jennsen se tourna vers la sortie.</p>

    <p>— Il me faudrait mes armes, capitaine, dit Sebastian. Et l’argent que j’avais dans ma bourse. Cette somme m’a été remise par le seigneur Rahl. J’en ai besoin pour le servir loyalement.</p>

    <p>— J’ai tout gardé, et rien ne manque, vous avez ma parole d’honneur !</p>

    <p>Quand ils furent dans l’étroit couloir, Jennsen et Sebastian attendirent le capitaine, qui prit le temps de refermer les deux portes.</p>

    <p>Dès que ce fut fait, Lerner passa devant Sebastian et prit Jennsen par le bras pour l’empêcher de s’éloigner.</p>

    <p>La jeune femme se pétrifia. Puis elle sentit la main de Sebastian frôler sa hanche et se poser sur la garde de son couteau.</p>

    <p>— Ce que disent les gens est vrai ? demanda Lerner.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Eh bien, du seigneur Rahl… Il paraît qu’il est… hum… différent. Je l’ai entendu dire par des hommes qui l’ont rencontré et qui ont combattu avec lui. Ils mentionnent la façon dont il se bat avec son épée, bien sûr, et ses extraordinaires pouvoirs, mais ils insistent sur ses… comment dirais-je… ses qualités humaines. C’est la vérité ?</p>

    <p>Jennsen n’avait aucune idée de la réponse. Elle ignorait ce que les D’Harans, en particulier les soldats, disaient de leur seigneur, et ça ne l’intéressait pas le moins du monde. Si elle répondait à Lerner et se trahissait, ça ficherait tout en l’air.</p>

    <p>Sebastian et elle pouvaient tuer le capitaine, elle le savait. La surprise jouerait en leur faveur, et son ami, la main sur la garde du couteau, devait penser exactement la même chose.</p>

    <p>Mais il leur restait encore à sortir du palais. S’ils tuaient Lerner, son cadavre serait vite découvert. Et même s’ils parvenaient à le cacher, les soldats d’harans n’étaient pas des imbéciles, loin de là. Un simple contrôle des prisonniers leur apprendrait que Sebastian s’était évadé. À partir de là, passer à travers les mailles du filet serait pratiquement impossible.</p>

    <p>De plus, Jennsen doutait fort d’être capable d’assassiner Lerner. Même s’il était un officier d’haran, elle n’éprouvait aucune haine à son égard.</p>

    <p>Le capitaine semblait être un homme digne de ce nom, pas un monstre. Il estimait Tom, qui paraissait lui rendre la pareille. Poignarder un agresseur était une chose. Mais commettre un meurtre de sang-froid…</p>

    <p>Non, Jennsen ne s’en sentait pas la force.</p>

    <p>— Nous donnerions notre vie pour cet homme, dit Sebastian d’un ton vibrant de conviction. Afin de ne pas le mettre en danger, je me serais laissé torturer à mort sans vous révéler une seule information.</p>

    <p>— Comme Sebastian, ajouta Jennsen, je pense tout le temps au seigneur Rahl. Il m’arrive même de rêver de lui.</p>

    <p>C’était la stricte vérité… et en même temps un mensonge éhonté !</p>

    <p>Lerner sourit, l’air profondément satisfait, puis lâcha le bras de Jennsen, qui sentit les doigts de Sebastian s’éloigner de la garde de son couteau.</p>

    <p>— Je crois que ça se passe de commentaires, dit le capitaine. J’ai été dans le métier pendant longtemps, et je n’espérais plus qu’une chose pareille se produise… (Il marqua une pause puis continua :) Et son épouse ? Est-elle vraiment une Inquisitrice, comme on le raconte ? J’ai entendu des histoires au sujet des Inquisitrices – des rumeurs venues de l’autre côté de la frontière que je n’ai jamais pu infirmer ou confirmer.</p>

    <p>Son épouse ? Jennsen ne savait rien de la femme du seigneur Rahl. À vrai dire, elle n’avait jamais imaginé qu’il était marié. À quoi pouvait ressembler sa compagne ? Et pourquoi le seigneur, alors qu’il avait un droit de cuissage sur toute la gent féminine de son royaume, s’était-il passé la corde au cou ?</p>

    <p>Enfin, que pouvait bien être une « Inquisitrice » ? Ce titre était impressionnant et peu engageant, certes, mais à part ça…</p>

    <p>— Désolée, capitaine, mais je n’ai jamais rencontré dame Rahl.</p>

    <p>— Moi non plus, dit Sebastian. Mais je n’ai entendu que de bonnes choses à son sujet, comme vous…</p>

    <p>Lerner sourit de nouveau.</p>

    <p>— Je suis heureux d’avoir vécu assez longtemps pour voir un seigneur Rahl tel que celui-là prendre le pouvoir en D’Hara. Le pays est enfin dirigé comme il le méritait.</p>

    <p>Troublée, Jennsen détourna le regard. Même s’il était très sympathique, Lerner se réjouissait que sa patrie soit entre les mains d’un tyran assoiffé de sang. C’était étrange et inquiétant…</p>

    <p>Jennsen ayant hâte d’être sortie du donjon puis du palais, ils remontèrent au pas de course les étroits couloirs, repassèrent les portes bardées de fer et traversèrent à la hâte le corridor où étaient enfermés les prisonniers « ordinaires ».</p>

    <p>Les brutes tendirent de nouveau les bras, mais les menaces du capitaine les dissuadèrent d’aller plus loin.</p>

    <p>Arrivés devant l’escalier, Lerner, Jennsen et Sebastian s’immobilisèrent brusquement.</p>

    <p>Une femme leur barrait le chemin. Vêtue d’un uniforme de cuir rouge, ses cheveux blonds nattés, elle affichait une expression glaciale.</p>

    <p>Mais on sentait qu’elle était sur le point d’exploser – ou plutôt, de se détendre pour frapper, tel un serpent venimeux ou un tigre.</p>

    <p>De toute évidence, il s’agissait d’une Mord-Sith.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
