<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 48</h1>

    <p>Merritt tira un tabouret de sous la table et s’assit en face de Magda.</p>

    <p>— Certaines personnes veulent des choses, pourtant, elles refusent d’entendre la vérité sur les choses en question.</p>

    <p>— C’est sûrement vrai, mais quel rapport avec les accusations dont je viens de parler ?</p>

    <p>— Si tu veux connaître la vérité, Magda, il te faut d’abord entendre quelques explications. Tu veux bien jouer le jeu ?</p>

    <p>La jeune femme fit signe au sorcier de continuer.</p>

    <p>— Dans la Forteresse, certains voudraient qu’une variante spécifique de magie soit instillée dans un objet. Et ils entendent que je me charge de l’opération.</p>

    <p>Magda regarda autour d’elle, son regard s’attardant sur l’incroyable collection d’artefacts. De toutes les tailles et de toutes les formes, ils étaient le plus souvent mystérieux. Si quelques-uns semblaient inoffensifs, la plupart évoquaient des pièges prêts à se refermer sur la main d’un voleur imprudent.</p>

    <p>— Quel objet, exactement ?</p>

    <p>Merritt chercha soigneusement ses mots.</p>

    <p>— C’est une clé… Oui, une sorte de clé permettant d’ouvrir des conteneurs renfermant un grand pouvoir.</p>

    <p>— Une clé ? On voudrait que tu fabriques une clé ?</p>

    <p>Merritt fit un vague geste de la main.</p>

    <p>— Le mot ne doit pas être pris au sens propre. C’est une clé parce que ça libère le pouvoir dont je parle. J’essaie de rendre les choses aussi simples que possible.</p>

    <p>— Désolée d’être si obtuse.</p>

    <p>Merritt rosit un peu.</p>

    <p>— Je ne voulais pas dire ça… Mais c’est très difficile à expliquer.</p>

    <p>— Aide-moi à comprendre, afin que j’accède à la vérité.</p>

    <p>Merritt prit une grande inspiration et se jeta à l’eau :</p>

    <p>— Vois-tu, ce n’est pas la clé – l’artefact en lui-même – qui importe vraiment. La partie matérielle pourrait être bien des choses différentes. Ce qui compte, c’est la magie très spéciale investie dans cet objet. Car c’est elle qui le rend capable de libérer le pouvoir.</p>

    <p>Magda ne trouva pas l’exposé si compliqué que ça.</p>

    <p>Merritt pesait chaque mot, et il n’était pas rare que les sorciers répugnent à révéler tous les détails. Même avec elle, Baraccus se comportait souvent ainsi.</p>

    <p>Mais le sorcier pouvait aussi se monter évasif pour des raisons moins nobles. Après tout, il était question d’accusations de meurtre. Des ragots, peut-être bien. Et peut-être bien que non. Dans ce cas, Merritt pouvait essayer d’échapper à ses fautes…</p>

    <p>Toujours déchirée, Magda décida d’écouter et de juger quand elle aurait tout entendu.</p>

    <p>— Je travaille sur cette clé depuis des années… Un projet qui me tient à cœur depuis longtemps… Les gens dont je parle, qui viennent à peine de découvrir l’existence de ce pouvoir, pensent que je dois continuer et achever la clé, mais leurs motivations sont très différentes des miennes.</p>

    <p>» L’ennui, c’est que je ne peux pas achever la clé, parce que c’est impossible. Et de toute façon, ce n’est pas nécessaire.</p>

    <p>Magda ne put s’empêcher de réagir.</p>

    <p>— Si elle permet de libérer un grand pouvoir, pourquoi n’est-ce pas nécessaire ? Surtout en temps de guerre ? Ce pouvoir ne nous serait-il pas utile ?</p>

    <p>— Non, c’est là aussi impossible.</p>

    <p>— Comment peux-tu en être sûr ?</p>

    <p>— Parce que j’ai appris que les coffrets…</p>

    <p>— Les coffrets ?</p>

    <p>— Les conteneurs dont je parlais, ceux que ces gens veulent ouvrir. En fait, la clé ne les ouvre pas, elle libère le pouvoir qu’ils contiennent, mais là encore, j’essaie de ne pas compliquer inutilement les choses.</p>

    <p>Magda fit signe à Merritt de continuer, mais l’inquiétude lui serrait le cœur. Elle se souvint cependant qu’il ne fallait pas sauter aux conclusions.</p>

    <p>— J’ai donc appris que les coffrets avaient été emportés par l’équipe du Temple. J’ignore si c’était prévu ou non, mais c’est fait. Certains membres de l’équipe ont prétendu avoir voulu protéger l’humanité de la tyrannie de la magie. Qui sait ? ils étaient peut-être sincères. En tout cas, les coffrets sont dans le Temple des Vents, hors de notre portée au sein du royaume des morts.</p>

    <p>Le cœur de Magda rata une pulsation. Glacée, elle eut l’impression de défaillir.</p>

    <p>— Un problème ? demanda Merritt.</p>

    <p>— Non, rien…</p>

    <p>— Tu es blanche comme un linge.</p>

    <p>— Ce n’est rien… La chaleur, probablement.</p>

    <p>Un pieux mensonge. Magda avait le sentiment que le monde venait de s’écrouler sur elle. Dès qu’un nouveau Premier Sorcier aurait été nommé, elle devrait lui dire tout ce qu’elle savait.</p>

    <p>Attention ! Elle sautait peut-être aux conclusions, justement… Mais si son cœur avait bien voulu se calmer…</p>

    <p>Merritt se leva, approcha d’un guéridon, servit un verre d’eau puis le tendit à Magda avant de se rasseoir en face d’elle.</p>

    <p>— Bois un peu, ça t’aidera…</p>

    <p id="note_36u1">— Merci… (Magda prit une gorgée d’eau.) Reprends ton récit, je t’en prie.</p>

    <p>Merritt attendit que la jeune femme ait vidé la moitié du verre avant de se lancer.</p>

    <p>— Les coffrets étant enfermés dans le Temple des Vents, je ne vois pas pourquoi j’aurais continué à travailler sur la clé. Mais de toute façon, c’était une impasse.</p>

    <p>Magda avait besoin d’un peu de temps pour réfléchir. Après tout, elle ne pouvait pas être sûre que Merritt parlait bien de ce qu’elle croyait. Dans le Temple des Vents, une multitude d’artefacts, tous dangereux, étaient désormais hors de portée du monde des vivants.</p>

    <p>— Tu ne pouvais pas aboutir parce que Baraccus était dans l’impossibilité de te fournir les calculs cosmologiques nécessaires pour créer une brèche du septième niveau ?</p>

    <p>— Tu es au courant de ça ? s’étonna Merritt.</p>

    <p>Magda se concentra pour empêcher sa voix de trembler.</p>

    <p>— Baraccus m’en a parlé après votre rencontre. Je n’ai pas très bien compris de quoi il s’agissait, mais je me souviens des termes. Il devait t’estimer beaucoup, parce qu’il regrettait de ne pas avoir pu accéder à ta demande. Hélas, les formules en question étaient enfermées dans le Temple des Vents.</p>

    <p>Merritt se contentant de la regarder, Magda comprit que c’était à elle de relancer la conversation.</p>

    <p>— Donc, c’est pour ça que tu ne peux pas achever la clé.</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>Au ton du sorcier, il en avait conçu une très vive déception qu’il n’était pas près d’oublier.</p>

    <p>— J’ai passé des années à travailler sur ce construct, et personne ne l’a jamais compris aussi bien. Les autres ne conceptualisent pas son véritable usage. En fait, ça n’est jamais censé avoir été une clé, comprends-tu ?</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— J’en suis arrivé à postuler que ces coffrets contiennent la seule forme de pouvoir connue antérieure au changement stellaire.</p>

    <p>— Tu es sûr de ce que tu avances ?</p>

    <p>— Presque à cent pour cent. Voilà pourquoi j’avais la certitude qu’il existait des formules permettant de créer une brèche du septième niveau. Quand il m’a dit qu’elles étaient enfermées dans le Temple, Baraccus m’a confirmé leur existence.</p>

    <p>» Si j’ai raison, et je suis certain que c’est le cas, ce pouvoir est supérieur à tout ce que nous pouvons simplement imaginer. Une force suffisante pour détruire tout le monde des vivants.</p>

    <p>Pour échapper au regard de Merritt, Magda prit une autre gorgée d’eau. Si seulement elle avait pu empêcher sa main de trembler.</p>

    <p>— Est-ce seulement possible ? Tu crois sérieusement qu’un tel pouvoir peut exister ?</p>

    <p>— Oui. Selon moi, la clé était dès l’origine conçue pour renfermer le code de la brèche du septième niveau, afin de brider ce pouvoir. C’est la raison même d’exister de ce code, et la seule logique. <span class="Ital">Idem</span> pour les calculs cosmologiques.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’il y aurait une brèche dans le monde des vivants ? Et que ce code, en quelque sorte, permet de casser la coquille de l’œuf ?</p>

    <p>Ponctuant d’un petit sourire la métaphore audacieuse de Magda, Merritt acquiesça.</p>

    <p>— Après de longues recherches sur les origines de ce pouvoir et sur sa nature, je pense être en mesure de formuler une conclusion que personne d’autre n’a jamais seulement approchée.</p>

    <p>— Laquelle ?</p>

    <p>— Eh bien, pour commencer, sache que je suis assez expérimenté pour ne pas me croire omniscient. Mais d’après ce que j’ai découvert, je crains que pas mal de gens aient assez de connaissances et de compétences pour mal utiliser ce pouvoir et provoquer de gros dégâts. Ce que ces personnes ignorent, cependant, c’est qu’elles risquent, ce faisant, d’anéantir toute vie dans l’univers.</p>

    <p>» Il en va ainsi en cas de mauvais usage, je le précise… Et pour fonctionner correctement, je suis convaincu que cette force a besoin de bien plus qu’une simple clé. Dans de très anciens textes, j’ai découvert des fragments qui laissent penser que cette « clé » doit également être une instance qui veille sur le pouvoir. Une protectrice, en quelque sorte…</p>
  </div>
</body>
</html>
