<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 23</h1>

    <p>Jennsen s’installa confortablement sur le coussin rouge et jaune, aux pieds de la magicienne.</p>

    <p>— Il y a des années, dit Althea en tirant sur les plis de sa robe imprimée noir et blanc, beaucoup plus d’années que tu peux l’imaginer, ma sœur et moi sommes allées dans l’Ancien Monde en contournant la grande barrière matérialisée par les Tours de la Perdition…</p>

    <p>Jennsen décida qu’il était plus judicieux, en tout cas pour l’instant, d’en apprendre aussi long que possible en dissimulant ce qu’elle savait déjà. Le seigneur Rahl avait détruit la barrière en question parce qu’il voulait envahir l’Ancien Monde, et Sebastian, un fidèle de Jagang le Juste, était venu en D’Hara pour trouver un moyen d’enrayer l’invasion.</p>

    <p>Si Althea lui fournissait une vision plus complète de toute cette affaire, Jennsen finirait peut-être par trouver un moyen de la convaincre d’intervenir en sa faveur.</p>

    <p>— Je suis allée dans l’Ancien Monde pour séjourner un moment au Palais des Prophètes.</p>

    <p>Oui, se souvint Jennsen, Sebastian avait mentionné ce lieu.</p>

    <p>— J’avais un don très grossier pour les prédictions, et je voulais être formée par des magiciennes expérimentées. Lathea, elle, désirait en découvrir plus sur l’art de guérir. En outre, j’entendais en savoir plus long sur les gens comme toi.</p>

    <p>— Les gens comme moi ? répéta Jennsen. Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Les ancêtres de Darken Rahl étaient exactement comme lui… Tous cherchaient à éliminer leurs descendants privés du don. Lathea et moi, avec la fougue bien connue de la jeunesse, voulions aider tous les gens qui en avaient besoin, et en particulier ceux qui étaient injustement persécutés. Nous désirions utiliser le don pour changer le monde, comprends-tu ? Chacune entendait apprendre des choses bien particulières, mais nos motivations étaient identiques.</p>

    <p>Jennsen estima que ce petit discours militait en son sens. Après tout, c’était exactement le genre d’aide qu’elle demandait. Mais le faire remarquer à Althea n’aurait pas été très subtil, en ce moment précis. Mieux valait poser une question, pour montrer qu’elle suivait…</p>

    <p>— Pourquoi avez-vous dû voyager si loin pour être formées ?</p>

    <p>— Les magiciennes du Palais des Prophètes ont la réputation d’en savoir long sur le pouvoir et les sorciers – et surtout au sujet de tout ce qui concerne notre monde… et les autres.</p>

    <p>— Les autres ? (Jennsen désigna l’espace qui se trouvait au-delà du cercle extérieur, sur la Grâce dorée.) Vous voulez parler du royaume des morts ?</p>

    <p>Althea plissa pensivement le front.</p>

    <p>— En un sens, oui, mais pas seulement… Sais-tu ce que représente une Grâce ?</p>

    <p>Jennsen acquiesça.</p>

    <p>— Eh bien, mon enfant, les magiciennes du palais détiennent des connaissances précieuses sur le don et son interaction avec notre monde. Elles savent aussi beaucoup de choses sur le voile qui nous sépare du royaume des morts. Bref, elles ont une idée très précise de la façon dont fonctionne l’univers. À propos, on les appelle les Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>Jennsen se souvint de ce que lui avait dit Sebastian : désormais, les Sœurs de la Lumière luttaient aux côtés de l’empereur Jagang. Ces femmes, avait-il ajouté, pourraient certainement l’aider, et il avait proposé de la conduire jusqu’à elles. À l’évidence, ces magiciennes avaient un lien très étroit avec la Lumière du Créateur et avec le don – deux puissances représentées au centre de la Grâce.</p>

    <p>Une idée frappa soudain Jennsen.</p>

    <p>— C’est lié à ce que m’a dit Lathea, n’est-ce pas ? Au sujet de ces « trous dans le monde » que vous pouvez voir, contrairement aux autres gens.</p>

    <p>Althea sourit avec la satisfaction d’un professeur qui voit un élève s’engager sur le chemin de la connaissance et se diriger vers une découverte importante.</p>

    <p>— C’est le cœur même de toute cette histoire ! Jennsen, tous les enfants dépourvus du don du seigneur Rahl – en fait, de tous les seigneurs Rahl de l’histoire – sont des êtres à part. Pour nous, qui avons le don, vous êtes des « trous dans le monde ».</p>

    <p>— Et qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Que nous ne vous voyons pas…</p>

    <p>— Comment ça ? Vous me voyez ! Et Lathea aussi me voyait… Je ne comprends pas !</p>

    <p>— Je ne parle pas de nos yeux, mais de notre pouvoir… (Althea fit un grand geste circulaire.) Il y a des créatures vivantes partout autour de nous. Tu les vois avec tes yeux : Friedrich en train de préparer le thé, les arbres derrière la fenêtre… Bien entendu, je les vois moi aussi, comme tous les autres êtres humains… (Elle leva un index pour souligner l’importance de ce qu’elle allait dire.) Mais je vois aussi à travers mon don.</p>

    <p>» Les gens qui ont le don sont incapables de l’utiliser pour distinguer les êtres comme toi. Darken Rahl n’en était pas plus à même que moi, et son successeur n’est pas différent sur ce point. Pour tous ceux qui contrôlent la magie, tu es un « trou dans le monde »…</p>

    <p>— Mais, mais…, bafouilla Jennsen, désorientée, ça n’a pas de sens ! Le seigneur Rahl me poursuit ! Il a envoyé des hommes sur ma piste, et l’un d’eux avait sur lui un morceau de parchemin où était écrit mon nom.</p>

    <p>— Ces gens te traquent, mais il s’agit d’une poursuite normale dans laquelle la magie n’intervient pas. Le seigneur Rahl ne peut pas utiliser son pouvoir contre toi. En plus de son intelligence et de sa ruse, il doit avoir recours à des espions qui menacent ou corrompent des témoins pour savoir où tu es. S’il n’en était pas ainsi, il enverrait une bête sauvage magique qui te réduirait en bouillie en un clin d’œil. Tu n’aurais jamais atteint ton âge actuel, crois-moi, et aucun tueur n’aurait dû avoir ton nom sur un bout de parchemin pour te trouver…</p>

    <p>— Si je comprends bien, je suis invisible pour le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Non… Je te connais, je me suis souvenue de tes cheveux roux, et je t’ai identifiée parce que tu ressembles à ta mère. Bref, je peux savoir qui tu es grâce à des moyens conventionnels dont n’importe qui dispose. S’il était encore vivant, Darken Rahl saurait qui tu es à cause de tes points communs avec ta mère. Et d’autres personnes, dont moi, par exemple, peuvent voir en toi les traits dont tu as hérité de ton père, car tu lui ressembles aussi… Darken Rahl se reconnaîtrait sans doute en toi, comme n’importe quel père face à son enfant… Richard Rahl, lui, verrait sûrement que vous avez un air de famille. En résumé, le seigneur Rahl ou n’importe quel magicien sont en mesure de t’identifier par des moyens classiques, mais pas en utilisant leur pouvoir. Bien entendu, ton frère ou toute personne qui a le don verraient aussi que tu es une enfant sans pouvoir de la lignée Rahl.</p>

    <p>» Mais Richard ne peut pas invoquer son don pour te localiser ! C’est impossible pour lui et pour tous ceux qui contrôlent la magie. Voilà la définition d’un « trou dans le monde », mon enfant…</p>

    <p>Jennsen lut dans le regard d’Althea le reflet de sa profonde perplexité. Elle comprenait les mots que disait la magicienne, mais leur sens continuait à lui échapper…</p>

    <p>— Quand j’étais au Palais des Prophètes, j’ai rencontré une magicienne nommée Adie qui était venue seule d’un très lointain pays pour apprendre à maîtriser son don. Mais elle était aveugle…</p>

    <p>— Aveugle ? Et elle pouvait voyager seule ?</p>

    <p>Althea sourit au souvenir de son ancienne amie.</p>

    <p>— Bien entendu ! En se servant de son don, pas de ses yeux ! Toutes les magiciennes – en fait, tous les gens qui ont le don – disposent de cette extraordinaire capacité. De plus, chez certains, le pouvoir est plus fort – comme les muscles, qui sont plus développés chez une personne que chez une autre. Regarde Friedrich, par exemple. Il est bien plus costaud que moi. Et prends tes cheveux… Ils sont roux alors que d’autres gens ont une crinière blonde, brune ou châtaine… Malgré toutes leurs ressemblances, les êtres humains ont des attributs très différents…</p>

    <p>» Il en va de même pour le don… Son « aspect » varie, et sa puissance n’est jamais la même chez deux individus. Comme parmi les gens normaux, il y a des faibles et des forts dans nos rangs. Chaque pratiquant de la magie est unique en son genre. Son don ne ressemble pas à celui des autres – bref, il est unique, comme tout être vivant.</p>

    <p>— Et votre amie Adie, qu’avait-elle de particulier ?</p>

    <p>— Ses yeux étaient uniformément blancs, mais elle avait appris à voir avec le don, et elle distinguait plus de choses, dans le monde, que moi avec mon excellente vue. En particulier, elle sondait les gens parfaitement bien, comme si elle avait eu un regard d’aigle. Quand les êtres normaux deviennent aveugles, ils développent leurs autres sens. Et leur ouïe, par exemple, se révèle bien meilleure que la tienne ou que la mienne.</p>

    <p>» Adie a développé son don. Et elle a appris à « voir » en repérant l’infinitésimale étincelle de Lumière du Créateur qui existe chez tout être vivant.</p>

    <p>» Mais pour elle comme pour moi ou pour Darken Rahl, tu n’existes pas. Tu es un « trou dans le monde ».</p>

    <p>Pour des raisons qu’elle ne comprit d’abord pas, Jennsen se sentit glacée de terreur. Puis les contours de son angoisse se précisèrent, et elle sentit des larmes monter à ses yeux.</p>

    <p>— Ce n’est pas le Créateur qui m’a donné la vie, comme aux autres gens ? Je suis venue à l’existence d’une autre façon, et cela fait de moi un monstre ? Mon père voulait ma mort pour débarrasser le monde d’une erreur de la nature ?</p>

    <p>— Non, non, mon enfant… (Althea se pencha et caressa la tête de Jennsen.) Ce n’est pas du tout ce que je voulais te dire…</p>

    <p>Jennsen tenta de contenir l’angoisse toute nouvelle qui menaçait de la submerger. À travers ses larmes, elle vit l’inquiétude sincère qui s’affichait sur le visage d’Althea.</p>

    <p>— Je ne fais pas vraiment partie de la Création ! C’est pour ça que le don ignore mon existence. Le seigneur Rahl veut simplement détruire un être maléfique dont le monde n’a aucun besoin.</p>

    <p>— Jennsen, ne mets pas dans ma bouche des propos que je n’ai jamais prononcés. Et écoute-moi, à présent !</p>

    <p>— Oui, je vous écoute…, dit docilement la jeune femme en s’essuyant les yeux.</p>

    <p>— Être différent ne signifie pas automatiquement qu’on est un monstre.</p>

    <p>— Et que suis-je d’autre, alors que je ne fais pas vraiment partie de la Création ?</p>

    <p>— Ma chère enfant, tu es un Pilier de la Création, au contraire !</p>

    <p>— Mais vous avez dit…</p>

    <p>— … Que ceux qui ont le don ne peuvent pas te voir grâce à leur magie. Ai-je prétendu que tu n’existais pas pour leurs autres sens ? Ou que tu n’as pas, comme nous tous, ta place dans la Création ?</p>

    <p>— Alors, pourquoi suis-je un de ces… « trous dans le monde », comme vous dites ?</p>

    <p>Althea secoua tristement la tête.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, ma petite… Mais mon ignorance ne fait pas de toi un monstre. Les chouettes y voient la nuit. Es-tu une créature maléfique parce qu’une chouette peut te regarder alors que les gens en sont incapables ? Les limites d’une personne ne font pas la monstruosité d’une autre ! En fait, elles prouvent une seule chose : qu’il existe des limites !</p>

    <p>— Et tous les rejetons des Rahl sont comme moi ?</p>

    <p>Althea prit le temps de réfléchir avant de répondre.</p>

    <p>— Ceux qui sont <span class="Ital">totalement</span> dépourvus du don, oui… Pas ceux qui en ont en eux une étincelle, si fragile fût-elle. Cette « magie » peut être inutilisable, invisible et difficile à identifier, même par un très grand sorcier. Ces « rejetons », comme tu dis, passent pour des êtres banals, mais ils ont cependant une trace de pouvoir qui les empêche d’être des trous dans le monde. Bien entendu, cela les rend vulnérables, car ils peuvent être débusqués par la magie et éliminés à distance.</p>

    <p>— Est-il possible que la majorité des… bâtards… des seigneurs Rahl entre dans cette catégorie ? Et que je fasse partie d’une très petite minorité ?</p>

    <p>— Oui, répondit simplement Althea.</p>

    <p>Jennsen sentit une grande tension dans la voix de la magicienne.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que notre seule particularité n’est pas d’être des « trous dans le monde » pour les magiciennes et les sorciers ?</p>

    <p>— Oui… C’est en partie pour ça que je suis allée étudier sous la coupe des Sœurs de la Lumière. Je voulais comprendre mieux les interrelations entre le don et la vie telle que nous la connaissons – la Création, pour utiliser un autre mot.</p>

    <p>— Avez-vous découvert quelque chose ? Les Sœurs de la Lumière ont-elles pu vous aider ?</p>

    <p>— Hélas, non… (Le regard d’Althea se fit lointain, comme si elle s’immergeait dans son monde intérieur.) Très peu de gens partagent mon opinion, mais j’en suis venue à supposer que tous les êtres humains – à part les rejetons Rahl tels que toi – ont en eux une étincelle de magie. Inutilisable et invisible, cette « ombre de pouvoir » les relie à ceux qui ont le don et à la Création en général.</p>

    <p>— Désolée, mais je ne saisis pas ce que ça signifie pour moi ou pour mes semblables.</p>

    <p>Althea secoua de nouveau la tête.</p>

    <p>— Je suis loin d’avoir tout compris, Jennsen… Mais je soupçonne qu’il y a en jeu quelque chose de bien plus important…</p>

    <p>Sans doute, admit mentalement Jennsen, mais de quoi pouvait-il s’agir ?</p>

    <p>— Combien de rejetons naissent sans l’étincelle de pouvoir dont vous avez parlé ?</p>

    <p>— Pour autant que je le sache, il est très rare qu’un seigneur Rahl donne naissance à plus d’un enfant pourvu du don – et celui-ci devient donc son héritier légitime. (Althea se pencha en avant et brandit un index.) Mais il est possible que d’autres rejetons, sans avoir exactement le don, détiennent l’étincelle dont nous avons parlé. Du coup il serait facile pour le seigneur Rahl de les localiser et de les éliminer sans que personne en entende jamais parler.</p>

    <p>» Bref, il est possible que les « bâtards » comme toi soient très rares – presque autant que l’héritier authentique –, mais que les gens tels que moi les remarquent pour une raison toute simple : parce qu’ils ont survécu ! Dans ce cas, notre vision de ce qui est fréquent et de ce qui ne l’est pas serait en somme faussée à la base. Comme je te l’ai dit, je suis loin d’avoir tout compris, et je doute d’en être capable. Mais une chose est sûre : tous ceux qui comme toi ne possèdent pas cette imperceptible trace de pouvoir sont…</p>

    <p>— … Des Piliers de la Création ? lança Jennsen, ironique.</p>

    <p>Althea sourit.</p>

    <p>— Eh bien, c’est un plus joli nom, oui…</p>

    <p>— Mais pour tous ceux qui ont le don, nous sommes des trous dans le monde.</p>

    <p>Le sourire d’Althea s’effaça.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Si Adie était avec nous, elle qui ne regarde pas avec ses yeux mais avec le don, elle verrait tout ce qu’il y a dans cette pièce, à part toi. Pour elle, tu serais un trou dans le monde, littéralement.</p>

    <p>— Pour être franche, je ne trouve pas ça très flatteur…</p>

    <p>— Ne comprends-tu pas ? Cela prouve seulement l’existence des limites. Pour un aveugle, tous les gens sont des trous dans le monde.</p>

    <p>Jennsen réfléchit un moment.</p>

    <p>— Si je comprends bien, tout ça est une affaire de perception. Certaines personnes ne sont pas capables de me voir en utilisant un « sens » bien précis.</p>

    <p>La magicienne hocha la tête.</p>

    <p>— C’est exactement ça… Mais pour les gens comme moi, le don est un « sens » comme les autres, et nous y recourons sans y penser, comme tu te sers de tes yeux. Du coup, être en face d’un être tel que toi nous perturbe énormément…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Quand les divers sens d’une personne ne sont pas d’accord entre eux, c’est une source de confusion, tu ne crois pas ?</p>

    <p>— Mais les détenteurs du don me voient avec leurs yeux… Donc, je ne devrais pas être un problème pour eux.</p>

    <p>— Eh bien, imagine que tu entendes une voix, mais que tu ne puisses pas dire d’où elle vient…</p>

    <p>Pour comprendre cette comparaison, Jennsen n’avait pas besoin d’imaginer – c’était l’histoire même de sa vie.</p>

    <p>— Ou encore, continua la magicienne, imagine que tu puisses me voir, mais que ta main me traverse comme si je n’existais pas lorsque tu veux me toucher. Ne serais-tu pas perturbée ?</p>

    <p>— Je suppose, oui… Les trous dans le monde ont-ils d’autres particularités ? Je veux dire à part être invisibles par les magiciennes et les sorciers ?</p>

    <p>— Sans doute, mais je ne peux rien te dire… Il est très rare que les êtres comme toi survivent aussi longtemps… Mais tu n’es peut-être pas la seule actuellement. J’ai entendu dire qu’un de tes semblables vivait avec les Raug’Moss, des guérisseurs. Mais ce n’est peut-être qu’une rumeur…</p>

    <p>Quand elle était très petite, Jennsen avait rendu visite aux Raug’Moss – en compagnie de sa mère, bien entendu…</p>

    <p>— Vous connaissez le nom de ce « trou dans le monde » ?</p>

    <p>— On parle d’un certain Drefan, mais là non plus, je ne sais pas s’il s’agit ou non de la vérité. En admettant que ça le soit, il y a fort peu de chances que cet homme soit toujours vivant. Le seigneur Rahl est le seigneur Rahl, et sa volonté a force de loi. Comme ses ancêtres, Darken Rahl a sûrement engendré beaucoup de bâtards. Protéger l’enfant d’un tel père est très dangereux et je doute que beaucoup de gens aient pris ce risque. En conséquence, presque tous tes demi-frères et demi-sœurs ont dû être exécutés dès leur naissance. Et les rares survivants n’ont pas pu échapper indéfiniment à leurs poursuivants.</p>

    <p>— Et si notre nature de « trou dans le monde » était en fait une protection ? demanda Jennsen, réfléchissant à voix haute. Certains animaux ont des caractéristiques congénitales qui les aident à survivre. Les faons, par exemple, ont un pelage tacheté qui leur permet de ne pas être vus des prédateurs. En somme, une sorte de camouflage qui fait d’eux des trous dans le monde…</p>

    <p>Althea sourit à cette idée.</p>

    <p>— C’est une explication qui en vaut une autre, je suppose… Mais connaissant la magie, j’imagine que c’est un peu plus complexe que ça. Dans l’univers, tout est affaire d’équilibre. Les cerfs et les loups sont une bonne illustration de ce principe. Le camouflage des faons est bon pour eux, puisqu’il contribue à leur survie. Mais il met en danger celle des loups, qui ont besoin de nourriture… Cela dit, tout équilibre est fragile par nature. Si les loups mangeaient tous les faons, les cerfs n’existeraient plus et cela entraînerait la disparition des prédateurs, puisqu’ils n’auraient plus rien à se mettre sous les crocs. Tout ce qui rompt un équilibre est dangereux. Celui qui existe entre les loups et les cerfs assure la survie des deux espèces. Mais il y a un prix : le sacrifice de quelques individus…</p>

    <p>» En matière de magie, l’équilibre est essentiel. Ce qui paraît très simple superficiellement se révèle souvent extrêmement complexe. En ce qui concerne les gens comme toi, je suppose qu’une forme très élaborée d’équilibre est en jeu. Votre nature de « trou dans le monde » est très certainement une conséquence secondaire…</p>

    <p>— Et si l’équilibre, dans ce cas, était que quelques magiciennes ou quelques sorciers soient capables de me voir ? Après tout, certains faons sont mangés malgré leur camouflage. Votre sœur m’a dit que vous pouviez voir les trous dans le monde.</p>

    <p>— C’est faux… J’ai seulement appris à me servir du don d’une façon spéciale. En un sens, ça ressemble à ce qu’a fait Adie…</p>

    <p>Jennsen plissa le front, car elle ne comprenait plus rien au discours de la magicienne.</p>

    <p>— Peux-tu voir un oiseau par une nuit sans lune ?</p>

    <p>— Non… S’il n’y a pas de lune, c’est totalement impossible.</p>

    <p>— Tu crois vraiment ? Eh bien, tu te trompes… (Althea leva un bras, bougeant sa main comme si elle était un oiseau en plein vol.) En passant devant les étoiles, l’oiseau occulterait leur lumière. Regardant les trous, dans le ciel, tu pourrais en un sens distinguer l’oiseau – ou les oiseaux.</p>

    <p>— C’est une façon différente de voir, c’est ça ? avança Jennsen, séduite par une idée si intelligente. Et c’est ainsi que vous nous distinguez, moi et les autres trous dans le monde ?</p>

    <p>— L’image que j’ai utilisée est la façon la plus simple de t’expliquer tout ça… Bien entendu, la réalité est un peu plus compliquée… Tu peux voir l’oiseau par une nuit sans lune à condition qu’il vole sur un fond de firmament étoilé – et pour ça, il faut par exemple qu’il n’y ait pas de nuages dans le ciel. Avec les gens comme toi, c’est à peu près le même principe. J’ai découvert un « truc » qui me permet de vous voir avec le don, mais ça ne marche pas dans toutes les circonstances…</p>

    <p>— Quand vous étiez au Palais des Prophètes, avez-vous développé votre don pour les prédictions ? Qui sait, ça pourrait peut-être m’aider…</p>

    <p>— Rien de ce qui est lié aux prophéties ne saurait t’être utile.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>Althea regarda fixement Jennsen, se demandant visiblement si elle avait bien suivi ses explications.</p>

    <p>— Dis-moi, d’où viennent les prophéties, selon toi ?</p>

    <p>— Des prophètes.</p>

    <p>— Exactement ! Et que sont les prophètes ? Des sorciers particulièrement doués pour une variante de magie. As-tu déjà oublié que ceux qui ont le don ne te voient pas avec leur pouvoir ? Pour eux, tu es un trou dans le monde. En conséquence, tu es totalement absente des prophéties qu’ils produisent. Tu saisis ?</p>

    <p>» J’ai une étincelle de don pour les prédictions, mais je ne suis pas une prophétesse. Lors de mon séjour chez les Sœurs de la Lumière, passionnée par ce sujet, j’ai passé de longues années dans les catacombes pour étudier les prophéties. Des textes écrits par de puissants sorciers tout au long des âges. Grâce à mes lectures, et à mon expérience personnelle, je peux t’assurer que tu es absolument invisible pour cette variante de la magie. Bref, du point de vue des prophéties, toi et tes semblables n’avez jamais existé, vous n’existez pas aujourd’hui et vous n’existerez jamais.</p>

    <p>— Des trous dans le monde, au sens propre de l’expression, dit Jennsen en s’asseyant sur les talons.</p>

    <p>— Au palais des Sœurs de la Lumière, continua Althea, j’ai rencontré un prophète nommé Nathan. Et si je n’ai rien appris sur les personnes comme toi, j’ai découvert beaucoup de choses au sujet de mon don. Pour l’essentiel, j’ai mesuré à quel point il était limité. J’ai également appris des choses qui me hantent depuis…</p>

    <p id="ref_36xu">— De quoi voulez-vous parler ?</p>

    <p>— Le Palais des Prophètes a été bâti il y a des milliers d’années, et il ne ressemble à aucun endroit que je connaisse. Un sortilège très puissant l’entoure. Cette magie modifie le passage du temps pour ceux qui vivent en ces lieux. En d’autres termes, ils vieillissent d’une façon différente…</p>

    <p>— Si je comprends bien, ce séjour vous a modifiée ?</p>

    <p>— Oui, comme tout le monde à l’intérieur du palais… On vieillit beaucoup plus lentement. C’est à peine si on prend un an alors que les autres, à l’extérieur, en ont dix ou quinze de plus sur les épaules.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ? demanda Jennsen, visiblement sceptique.</p>

    <p>— Rien n’est éternel et le monde change sans cesse. Il y a trois mille ans, tout était très différent, et la magie n’échappait pas à la règle. Au moment où furent érigées les Tours de la Perdition, au sud de D’Hara, les sorciers étaient bien plus nombreux et puissants que ceux d’aujourd’hui.</p>

    <p>— Darken Rahl était pourtant <span class="Ital">très</span> puissant…</p>

    <p>— Peut-être, mais pas si on le compare aux sorciers de ce temps-là. Ils contrôlaient une magie que Darken Rahl n’était même pas capable d’imaginer.</p>

    <p>— Et tous les sorciers de cette force sont morts ? Sans être remplacés ?</p>

    <p>— Depuis les Grandes Guerres, répondit Althea d’un ton très grave, aucun sorcier de ce calibre n’est venu au monde. En fait, au fil des siècles, le don lui-même s’est fait de plus en plus rare. Mais quelque chose est arrivé : pour la première fois depuis trois mille ans, un homme est l’égal des sorciers de ce lointain passé. Et il s’agit de Richard Rahl, ton demi-frère…</p>

    <p>Eh bien, l’homme qui traquait Jennsen était encore plus redoutable qu’elle l’avait imaginé ! Maintenant, la mort de sa mère ne l’étonnait plus, et il lui paraissait logique que les sbires de Richard soient sur ses talons. Ce seigneur Rahl était encore plus fort et plus dangereux que le précédent.</p>

    <p>— Sa naissance étant un événement capital, continua Althea, certaines personnes, au Palais des Prophètes, en étaient informées très longtemps à l’avance. Elles attendaient avec impatience l’avènement de ce sorcier de guerre.</p>

    <p>— Sorcier de guerre ? répéta Jennsen, qui n’aimait pas du tout cette notion.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Mais la prophétie qui annonçait sa naissance était une cause de polémiques – comme son titre de « sorcier de guerre », d’ailleurs. Pendant mon séjour au palais, j’ai pu rencontrer deux fois le prophète dont je t’ai déjà parlé. Nathan… Nathan Rahl.</p>

    <p>— Nathan Rahl…, répéta Jennsen, éberluée. Un authentique Rahl, vous voulez dire ?</p>

    <p>Althea sourit de la surprise de son interlocutrice – et au souvenir de ce stupéfiant personnage.</p>

    <p>— Un vrai Rahl, oui ! Autoritaire, puissant, intelligent, charmant et incroyablement dangereux. Les Sœurs de la Lumière le gardaient dans une sorte de prison magique censée le rendre inoffensif. Mais il parvenait quand même à nuire de temps en temps. Un Rahl digne de ce nom ! Et âgé de plus de neuf cents ans.</p>

    <p>— C’est impossible ! s’exclama Jennsen juste avant de s’apercevoir que ses commentaires étaient affreusement répétitifs.</p>

    <p>Friedrich se racla la gorge, se pencha par-dessus Jennsen et tendit une tasse de thé fumant à sa femme. Puis il en donna une autre à son « invitée ».</p>

    <p>— J’ai près de deux cents ans, dit Althea, répondant à la question muette de son interlocutrice.</p>

    <p>Jennsen écarquilla les yeux. La magicienne semblait être vieille, certes, mais sûrement pas à ce point.</p>

    <p>— Toute cette affaire d’âge et de sortilège qui ralentit le vieillissement explique en partie pourquoi j’ai eu affaire à ta mère à l’époque où tu étais enfant. (Althea soupira et but une gorgée de thé.) Voilà qui nous ramène au début de notre conversation : pourquoi je ne peux pas t’aider avec ma magie.</p>

    <p>Jennsen but un peu de thé, puis elle regarda Friedrich, qui paraissait avoir le même âge que sa femme.</p>

    <p>— Vous avez également deux siècles ?</p>

    <p>— Non, Althea m’a enlevé quand j’étais au berceau !</p>

    <p>Jennsen surprit le regard qu’échangèrent les deux époux – à l’évidence, il existait entre eux une telle complicité qu’ils se comprenaient sans avoir besoin de longs discours. Comme sa mère et elle, en quelque sorte. Une façon de communiquer qui naissait bien entendu de l’habitude, mais avait pour source l’amour et le respect.</p>

    <p>— J’ai rencontré Friedrich à mon retour de l’Ancien Monde, expliqua Althea. Nous avions à peu près le même âge, pourtant, j’avais vécu bien plus longtemps. Mais grâce au sortilège du Palais des Prophètes, ça ne se voyait pas…</p>

    <p>» En ce temps-là, je me suis impliquée dans beaucoup de choses. Entre autres, j’ai cherché à savoir comment aider les gens comme toi…</p>

    <p>— Et c’est à ce moment-là que vous avez rencontré ma mère ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Oui… Ce fameux sort qui altérait le temps m’a donné une idée au sujet des personnes telles que toi. Je savais que les sorts classiques se révélaient incapables de vous protéger. D’autres que moi avaient essayé, mais sans sauver leur « trou dans le monde ». Alors, j’ai pensé à une solution : ne pas jeter le sort sur ta mère ou sur toi, mais sur toutes les personnes qui entraient en contact avec vous.</p>

    <p>Jennsen tendit l’oreille, concentrée à l’extrême. Enfin, on en arrivait à l’essentiel : l’aide que pouvait lui apporter la magicienne.</p>

    <p>— Qu’avez-vous fait ? Comment vous y êtes-vous prise ?</p>

    <p>— J’ai utilisé la magie pour altérer la perception du temps de ces gens.</p>

    <p>— Je ne comprends pas… En quoi cela pouvait-il me protéger ?</p>

    <p>— Comme je te l’ai dit, Darken Rahl, pour te chercher, était obligé d’utiliser des moyens conventionnels. J’ai brouillé les cartes, en quelque sorte. En m’arrangeant pour que ceux qui te connaissaient aient une perception altérée du temps.</p>

    <p>— Je ne comprends toujours pas… Que leur avez-vous fait « percevoir » ? Le temps est le temps…</p>

    <p>Althea se pencha en avant et eut un sourire malicieux.</p>

    <p>— J’ai fait croire à ces gens que tu venais juste de naître…</p>

    <p>— Quand leur avez-vous fait croire ça ?</p>

    <p>— Tout le temps ! Dès que quelqu’un découvrait une information à ton sujet – une enfant engendrée par Darken Rahl –, il te voyait et te décrivait comme une nouveau-née ! Que tu aies deux mois, dix mois, quatre, cinq ou six ans, tes poursuivants cherchaient toujours un bébé, même s’ils avaient entendu parler de toi depuis des années. Mon sort ralentissait leur perception du temps, mais uniquement en ce qui te concernait. Du coup, ils traquaient toujours un nourrisson, alors que tu étais déjà une petite fille.</p>

    <p>» Grâce à ce sortilège, tes six premières années sont passées inaperçues, et tous les calculs à ton sujet sont faux de six ans. Aujourd’hui, ceux qui pensent que tu existes croient que tu as environ quatorze ans – alors que tu en as plus de vingt – parce que, pour eux, tu es née lorsque le sort a cessé d’agir. Bref, quand tu avais six ans, et c’est à partir de là qu’ils commencent à décompter ton âge.</p>

    <p>Jennsen changea de position, s’appuyant sur les genoux pour soulager un peu ses mollets.</p>

    <p>— Mais ça peut marcher ! s’exclama-t-elle. Il suffit que vous recommenciez. Si vous jetiez un sort pour moi aujourd’hui, comme quand j’étais petite, cela aurait le même résultat, n’est-ce pas ? Mes poursuivants ignoreraient que j’ai grandi, et ils ne me traqueraient plus. Ou plutôt, ils chercheraient un bébé. Je vous en prie, Althea ! S’il vous plaît, refaites ce que vous avez fait jadis !</p>

    <p>Du coin de l’œil, Jennsen vit que Friedrich, désormais assis à son établi, dans l’alcôve, avait détourné la tête pour ne plus regarder les deux femmes. Dans les yeux d’Althea, elle lut qu’elle venait de dire exactement ce qu’il ne fallait pas – et au mot près ce que la magicienne attendait qu’elle dise.</p>

    <p>Bref, elle venait de se jeter tête la première dans le piège qu’Althea lui avait tendu.</p>

    <p>— Il fut un temps où je contrôlais un pouvoir considérable, dit l’épouse de Friedrich avec des étincelles dans le regard. J’ai connu de si grands moments, dans ma vie ! En trois mille ans, très peu de gens sont parvenus à aller dans l’Ancien Monde et à en revenir vivants. Je l’ai fait ! J’ai étudié avec les Sœurs de la Lumière, leur Dame Abbesse m’a accordé des audiences et j’ai rencontré un très grand prophète. Des exploits extraordinaires, non ? À un âge avancé, j’avais encore l’air jeune, j’étais belle, et mon mari, un homme aussi charmant que doux, me croyait capable de décrocher la lune, si l’envie m’en prenait.</p>

    <p>» Oui, j’avais une longue existence derrière moi, et en même temps, un avenir presque aussi long. La sagesse de la maturité et la fougue de la jeunesse ! De plus j’étais intelligente – oui, tellement intelligente – et détentrice d’un fabuleux pouvoir ! Une magicienne expérimentée, pleine de savoir et attirante. Une femme qui ne manquait pas d’amis et dont le cercle d’admirateurs tenait chacun de ses mots pour un oracle.</p>

    <p>De ses longs doigts gracieux, Althea saisit sa robe et la remonta sur ses jambes.</p>

    <p>Jennsen recula d’instinct, terrorisée par ce qu’elle découvrit.</p>

    <p>Elle comprit pourquoi Althea ne s’était à aucun moment levée de son fauteuil. Réduites à des os couverts d’une peau parcheminée, ses jambes squelettiques n’avaient presque plus rien d’humain. On eût dit qu’elles étaient mortes depuis des années, mais qu’on avait omis de les enterrer, puisque leur propriétaire vivait toujours.</p>

    <p>Comment la magicienne pouvait-elle se retenir de hurler à chaque seconde de sa vie ? se demanda Jennsen.</p>

    <p>— Tu avais six ans, dit Althea d’une voix terriblement calme, lorsque Darken Rahl a découvert ce que j’avais fait. Ce seigneur Rahl était un homme très ingénieux. Bien plus malin, en fait, qu’une magicienne pourtant dans la pleine force de l’âge.</p>

    <p>» Avant qu’il me capture, j’ai à peine eu le temps de dire à ma sœur d’avertir ta mère…</p>

    <p>Jennsen se souvint vaguement. Quand elle était petite, sa mère et elle avaient fui le palais en pleine nuit, très peu de temps après qu’une visiteuse fut venue frapper à leur porte. Sa mère avait parlé un moment avec la femme, dans l’entrée, puis elle s’était mise à préparer leurs maigres bagages.</p>

    <p>— Mais Darken Rahl ne vous a pas tuée…, souffla Jennsen. Il vous a laissé la vie sauve. Je ne l’aurais pas cru capable de clémence.</p>

    <p>Althea eut un rire sans joie. La réaction d’une personne blasée face à la naïveté de la jeunesse.</p>

    <p>— Darken Rahl n’était pas primaire au point de toujours exécuter ceux qui lui déplaisaient. Parfois, il leur souhaitait même une très longue vie, parce que la mort aurait été pour eux une délivrance. Sous terre, comment auraient-ils pu souffrir, se repentir et servir d’exemple aux autres ?</p>

    <p>» Tu ne peux pas imaginer – et je serais bien incapable de te décrire – ce qu’on éprouve lorsqu’on est capturé, amené devant le seigneur Rahl, puis livré à la volonté de ce tueur froid aux yeux bleus et aux cheveux blonds. À cet instant, un être comprend que tout ce qu’il est, tout ce qu’il possède et tout ce qu’il espère cesse d’exister. Comment pourrais-tu, à ton âge, imaginer ce que cela représente ?</p>

    <p>» En revanche, tu dois deviner combien j’ai souffert. Pour cela, il te suffit de regarder mes jambes…</p>

    <p>— Je suis désolée, gémit Jennsen, les yeux pleins de larmes et les mains posées sur son cœur déchiré.</p>

    <p>— Mais la douleur n’était pas le pire, et loin de là ! Darken Rahl m’a dépouillée de tout ce que je pensais être et de tout ce que je croyais avoir. Ce qu’il a fait à mon don est bien plus terrible que ce qu’ont subi mes jambes. Toi, tu ne vois pas ces dégâts-là, parce que tu es aveugle à la magie. Moi, je les contemple chaque jour. C’est douloureux, tu peux me croire sur parole.</p>

    <p>» Mais pour Darken Rahl, ce n’était pas une punition suffisante. Pour me châtier, alors que j’avais osé lui dissimuler un de ses rejetons, il m’a exilée dans ce marécage puant. Oui, il m’y a emprisonnée et l’a peuplé de monstres créés avec le pouvoir qu’il m’avait arraché. Le seigneur voulait que je vive assez près de lui, vois-tu. Il est même venu voir plusieurs fois comment je souffrais dans ma prison.</p>

    <p>» Je suis à la merci des horreurs nées de mon pouvoir, auquel je n’ai plus accès. Je ne pourrai jamais sortir de ce lieu maudit en rampant, et même si c’était faisable, ou si quelqu’un m’aidait, les monstres me réduiraient en charpie. Car je n’ai pas le pouvoir de les empêcher de m’attaquer…</p>

    <p>» Darken Rahl a laissé un chemin, devant la maison, pour qu’on puisse me faire parvenir des vivres et toutes les autres choses dont j’ai besoin. Friedrich a dû nous construire un foyer, puisque je ne pourrai jamais habiter ailleurs. Oui, Darken Rahl voulait que je vive très longtemps, afin que ma souffrance soit la plus longue possible.</p>

    <p>Tremblant comme une feuille, Jennsen n’était plus en état de parler.</p>

    <p>Althea désigna Friedrich.</p>

    <p>— L’homme qui m’aime a dû assister à tout ça. Friedrich a été condamné à vivre avec une infirme qui ne pourra jamais plus être sa compagne au sens charnel du mot.</p>

    <p>Althea passa une main sur ses jambes, les caressant comme si elle les revoyait telles qu’elles étaient jadis.</p>

    <p>— Je n’ai plus jamais connu le bonheur d’être la maîtresse de l’homme que j’aime. Et Friedrich est privé de l’intimité qu’il aimait tant partager avec moi.</p>

    <p>La magicienne prit une profonde inspiration et parvint à recouvrer son calme.</p>

    <p>— Pour mieux me punir, Darken Rahl m’a laissé la possibilité d’utiliser mon don de la façon qui me serait la plus douloureuse : en faisant des prédictions !</p>

    <p>Frappée par une idée, Jennsen ne put s’empêcher de la formuler à voix haute.</p>

    <p>— Utiliser cette composante de votre pouvoir n’est pas une source de joie ? Ou au moins, une consolation ?</p>

    <p>— As-tu aimé le dernier jour que tu as passé avec ta mère ? Les ultimes heures que vous avez partagées avant sa mort ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— As-tu parlé avec elle ? As-tu ri en sa compagnie ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Imagine que tu aies su qu’elle allait mourir dans quelques heures. Que tu aies déjà vu cette affreuse scène des jours, des semaines voire des années à l’avance. Oui, imagine que tu aies tout vécu des dizaines de fois, jusqu’au détail le plus sanglant. Parce que ton pouvoir t’aurait montré la violence, la douleur, la perte de la vie… Ce don-là serait-il une source de joie ? Et aurais-tu pu apprécier pleinement votre dernière journée ensemble ?</p>

    <p>— Non, souffla Jennsen d’une toute petite voix.</p>

    <p>— Désormais, Jennsen Rahl, tu sais pourquoi je ne t’aiderai pas. Ce n’est pas par égoïsme, mais parce que je n’ai plus le pouvoir de lancer le sort que tu demandes. Tu devras trouver toute seule la force de t’aider toi-même et le courage d’aller jusqu’au bout de tes actes. C’est la seule façon de réussir véritablement sa vie…</p>

    <p>» Je ne peux pas t’offrir le sortilège que tu réclames, et je souffre depuis des années parce que je t’ai aidée jadis. Si ça ne tenait qu’à moi, j’accéderais à ta demande, parce que j’ai agi selon mes convictions, et qu’elles n’ont pas changé. Mon calvaire est dû à un homme monstrueux, pas à une enfant innocente. Je n’en souffre pas moins pour autant, sache-le, et je me désespère pour Friedrich, qui aurait dû…</p>

    <p>— … Qui aurait dû rien du tout ! coupa Friedrich en approchant des deux femmes. Je tiens chaque jour de ma vie passé avec toi pour une petite éternité de bonheur. Tu es la seule beauté qui existe en ce monde. Ton sourire, un soleil doré par le Créateur, est l’unique source de lumière de ma modeste vie. Si ces dernières années sont le prix qu’il fallait payer pour tant de bonheur, eh bien, qu’il en soit ainsi ! Ne dévalue pas ce qui fut et reste ma joie, Althea – c’est la seule chose de mal que tu pourrais faire.</p>

    <p>La magicienne regarda fixement Jennsen.</p>

    <p>— Tu vois ? Voici ma torture quotidienne : penser à ce que je n’aurai pas été capable d’être pour cet homme.</p>

    <p>Jennsen éclata en sanglots aux pieds de la magicienne.</p>

    <p>— Crois-moi, mon enfant, la magie est un souci supplémentaire dont tu n’as pas besoin.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
