<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 28</h1>

    <p>Nathan Rahl… Jennsen se souvenait de ce nom. Althea lui avait dit avoir rencontré cet homme au Palais des Prophètes, dans l’Ancien Monde. Nathan était un Rahl digne de ce nom, d’après la magicienne. Un puissant sorcier tellement dangereux qu’on l’avait enfermé derrière des boucliers magiques. Et malgré cela, il était parvenu à faire du mal de temps en temps.</p>

    <p>Accessoirement, ce prophète était âgé de plus de neuf cents ans, d’après Althea.</p>

    <p>D’une façon ou d’une autre, il avait réussi à s’évader.</p>

    <p>— Nyda, que fait-il ici ? demanda Jennsen en prenant la Mord-Sith par le bras.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… En fait, je ne l’ai pas encore rencontré.</p>

    <p>— Il est essentiel qu’il ne nous voie pas ! (Jennsen poussa Nyda en avant.) Je n’ai pas le temps de t’expliquer, mais cet homme est dangereux.</p>

    <p>Nyda gravit les marches et se retourna quand elle fut en haut de l’escalier.</p>

    <p>— Dangereux ? Tu es sûre de ce que tu avances ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Parfait. Dans ce cas, viens avec moi…</p>

    <p>— Il me faut mes affaires, dit Sebastian.</p>

    <p>— Ici…, souffla Lerner en désignant une porte.</p>

    <p>Tandis que son ami entrait avec le capitaine dans une petite pièce, Jennsen resta devant la porte avec Nyda.</p>

    <p>Pendant que les deux hommes récupéraient les armes et l’argent de Sebastian, la jeune femme sauta nerveusement d’un pied sur l’autre. Il lui semblait entendre déjà le bruit des pas de Nathan Rahl. Si cet homme les voyait, la panoplie d’armes de Sebastian ne servirait à rien. Du premier coup d’œil, Nathan verrait que Jennsen était un trou dans le monde – ou en d’autres termes, la fille illégitime de Darken Rahl. Face à lui, bluffer deviendrait inutile. Jennsen serait perdue, ça ne faisait pas de doute.</p>

    <p>Sebastian sortit de la petite pièce avant le capitaine.</p>

    <p>— En route, dit-il simplement.</p>

    <p>À le voir, nul n’aurait soupçonné qu’il trimballait une telle quincaillerie sous son manteau. Mais ses yeux bleus et ses cheveux blancs le faisaient sortir de l’ordinaire, et c’était peut-être à cause de ça que les gardes l’avaient remarqué.</p>

    <p>Lerner prit le bras de Jennsen.</p>

    <p>— Comme notre amie, dit-il en désignant Nyda, j’espère que les esprits du bien t’accompagneront.</p>

    <p>Jennsen accepta la lampe que lui tendait le capitaine. Après avoir remercié l’étrange geôlier, la jeune femme emboîta le pas à Sebastian et à la Mord-Sith.</p>

    <p>Nyda guida les deux jeunes gens le long d’un couloir qui traversait plusieurs salles désertes. Puis ils passèrent sous une arche et s’engagèrent dans un couloir qui ne semblait pas avoir de voûte – en tout cas, lorsque Jennsen leva les yeux, elle ne vit que des ténèbres au-dessus d’elle.</p>

    <p>Ici, le sol semblait être en roche brute. Sur la droite, le mur était un banal assemblage de moellons solidarisés par du mortier. Sur la gauche, en revanche, la paroi était composée d’énormes blocs de granit tacheté de rose. Chacun était plus large que la façade de la plus grande maison où Jennsen avait vécu. Malgré ce gigantisme, les joints étaient si bien faits qu’on n’aurait pas pu y insérer la pointe d’un couteau.</p>

    <p>Au bout du corridor, Nyda et ses deux compagnons se penchèrent pour franchir une porte basse et s’engager sur une passerelle de fer et de bois qui passait au-dessus d’un incroyable gouffre. Baissant les yeux, Jennsen eut le tournis en découvrant cet à-pic vertigineux. La lumière de la lampe n’arrivait pas jusqu’au fond de cet abîme, et quand on le traversait ainsi, sur l’étroite passerelle, on se sentait aussi petit et insignifiant qu’une fourmi.</p>

    <p>Une main sur le garde-fou, pour assurer son équilibre, Nyda jeta un coup d’œil derrière elle.</p>

    <p>— Pourquoi le sorcier Rahl est-il dangereux ? demanda-t-elle. (À l’évidence, cette question la tracassait sérieusement.) Quel mal peut-il te faire ?</p>

    <p>La Mord-Sith s’arrêta, attendant une réponse.</p>

    <p>S’immobilisant aussi, Jennsen sentit la passerelle osciller lentement sous ses pieds. Luttant contre le vertige et la nausée, elle tenta d’improviser une réponse.</p>

    <p>Un bref regard à Sebastian lui apprit qu’il était à court d’idées, pour une fois.</p>

    <p>Jennsen se décida pour un subtil mélange de mensonge et de vérité, au cas où Nyda aurait eu quelques informations exactes sur Nathan Rahl.</p>

    <p>— C’est un prophète, et il s’est évadé d’un endroit où on pouvait l’empêcher de nuire. On l’y avait enfermé parce qu’il est très dangereux, bien entendu…</p>

    <p>La Mord-Sith saisit sa longue tresse, la fit passer par-dessus son épaule et joua distraitement avec tandis qu’elle réfléchissait aux propos de Jennsen.</p>

    <p>— J’ai entendu dire que c’était un homme… intéressant, fit-elle, une lueur de défi dans le regard, comme si elle se voyait déjà affronter le vieil homme.</p>

    <p>— Mais il est dangereux ! insista Jennsen.</p>

    <p>— Dans quelle mesure ?</p>

    <p>— Parce qu’il peut saboter ma mission.</p>

    <p>— Et comment s’y prendrait-il ?</p>

    <p>— Je te l’ai déjà dit : c’est un prophète !</p>

    <p>— Et alors ? Les prédictions peuvent être bénéfiques. Y compris pour t’aider à protéger le seigneur Rahl. (Nyda plissa soudain le front.) Pourquoi refuser d’y recourir ?</p>

    <p>Jennsen se souvint de ce qu’Althea lui avait dit au sujet de la divination.</p>

    <p>— Nathan pourrait me dire comment je mourrai en précisant le jour et l’heure. Imagine que tu sois amenée à défendre le seigneur Rahl alors que tu es certaine que ta fin – horrible, bien entendu ! – est pour le lendemain ? Te battrais-tu normalement si tu connaissais tous les détails de ton agonie ? Ou serais-tu tétanisée, voire paniquée et incapable d’agir logiquement ? Une personne certaine de mourir bientôt ne me paraît pas apte à défendre efficacement le maître suprême de D’Hara.</p>

    <p>Nyda ne parut toujours pas convaincue.</p>

    <p>— Tu es sûre que Nathan Rahl te révélerait ton avenir jusque dans les moindres détails ?</p>

    <p>— Pourquoi crois-tu qu’on l’a emprisonné ? Il est dangereux, te dis-je ! Les prédictions sont nuisibles pour les véritables protecteurs du seigneur Rahl.</p>

    <p>— C’est une façon de voir la question, mais pas la seule… Quand on sait qu’un événement va se produire, on peut tenter de modifier le cours des choses…</p>

    <p>— Nous parlons de <span class="Ital">prophéties</span>, ne l’oublie pas ! Si on pouvait les modifier, elles ne porteraient pas ce nom.</p>

    <p>Nyda réfléchit de nouveau.</p>

    <p>— Si tu connaissais certaines prédictions, dit-elle, tu pourrais… eh bien… détourner le cours d’une prophétie et éviter un désastre.</p>

    <p>— Si c’était possible, ça voudrait dire que les prophéties n’ont aucune valeur. À partir du moment où elles sont susceptibles de <span class="Ital">ne pas</span> se réaliser, elles deviennent le simple radotage d’un vieillard sénile. Si tu avais raison, il serait impossible de distinguer les vraies prédictions du discours délirant de tous les fous furieux qui se prennent pour des prophètes.</p>

    <p>» Les prophéties ne sont pas du délire ! insista Jennsen. Si Nathan Rahl désire saboter ma mission, il lui suffit de me révéler quelque chose de terrible au sujet de mon avenir. Perturbée par ces connaissances, je risquerais alors de ne pas servir de mon mieux le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Tu penses que ça fonctionne un peu comme mon Agiel, quand je frappe quelqu’un avec ? La douleur fait sursauter et déconcentre…</p>

    <p>— C’est exactement ça. Si nous prenons connaissance d’une prophétie qui nous inquiète et nous affaiblit, c’est le seigneur Rahl qui risque d’en pâtir.</p>

    <p>Nyda lâcha sa natte et reposa la main sur le garde-fou.</p>

    <p>— Savoir comment je mourrai ne me déconcentrerait pas si j’étais en train de sauver la vie du seigneur Rahl. Comme toutes les Mord-Sith, je suis préparée à mourir. Nous désirons toutes périr en combattant pour le seigneur Rahl, pas finir vieilles et édentées dans un lit.</p>

    <p>Jennsen se demanda si cette femme était folle. Une telle dévotion semblait impossible…</p>

    <p>— Une belle déclaration de principe, intervint Sebastian. Mais tu serais aussi sûre de toi si la vie du seigneur Rahl était vraiment en jeu ?</p>

    <p>— Oui, dit Nyda en regardant dans les yeux le compagnon de Jennsen. Si on m’apprenait quand et comment je quitterai ce monde, ça ne m’empêcherait pas d’accomplir mon devoir.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit Jennsen, tu es une bien meilleure personne que moi…</p>

    <p>Nyda eut un sourire amer.</p>

    <p>— Je ne te demande pas de me ressembler… Tu portes un couteau, certes, mais tu n’es pas une Mord-Sith, et toute la différence est là.</p>

    <p>Jennsen espérait que Nyda allait se décider à avancer. Si les choses tournaient mal, la passerelle serait un mauvais endroit pour un combat à mort. La Mord-Sith était forte et rapide. Placé dans le dos de son amie, Sebastian ne pourrait pas intervenir. Pour ne rien arranger, Jennsen avait la tête qui tournait, car elle détestait depuis toujours les hauteurs.</p>

    <p>— Si une situation pareille se présentait, dit-elle, je ferais de mon mieux pour ne pas trahir le seigneur Rahl. Mais je préférerais de beaucoup que ce cas ne se présente pas. Ne vaut-il pas mieux prévenir que guérir ?</p>

    <p>— C’est la sagesse même…, soupira Nyda. (Elle regarda de nouveau devant elle et avança.) Mais pour ma part, j’essaierais quand même de modifier la prophétie…</p>

    <p>Jennsen avança en traînant un peu les pieds. Pour une raison qui la dépassait, ses propos bouleversaient la Mord-Sith plus qu’elle l’aurait cru possible.</p>

    <p>Elle jeta un coup d’œil dans l’abîme mais n’aperçut toujours pas le fond.</p>

    <p>— Il est impossible de modifier les prophéties ! Sinon, elles ne seraient pas des prophéties, justement… Elles nous sont communiquées par les prophètes, qui ont un don spécial pour ça.</p>

    <p>Nyda reprit sa natte de sa main libre et recommença à la triturer.</p>

    <p>— Si Nathan est un prophète, il connaît l’avenir. Comme tu le dis si bien, le futur ne peut pas être modifié, sinon, il ne s’agirait pas de prophéties. Donc, Nathan te révélerait uniquement des choses qui <span class="Ital">vont</span> se produire. Il ne pourrait rien y changer, et toi non plus. Bref, qu’il t’en parle ou non, ces événements arriveraient, c’est inéluctable. Si les connaître pouvait t’empêcher de protéger le seigneur Rahl, Nathan devrait avoir lu au moins une prophétie qui prédise que tu faillirais à ton devoir – et qui explique pourquoi. En un mot, l’avenir que tu redoutes serait déjà écrit et personne n’y pourrait rien.</p>

    <p>Jennsen écarta une mèche de cheveux de ses yeux et continua d’avancer le long de la passerelle en serrant très fort le garde-fou. Elle devait absolument trouver un argument convaincant. Même si toutes les théories qu’elle avançait étaient une pure invention, elles sonnaient bien et semblaient logiques. Mais Nyda, impitoyable, posait des questions qui piégeaient de plus en plus son interlocutrice.</p>

    <p>Jennsen avait le sentiment de glisser dans le vide, de parvenir à se rétablir au dernier moment, puis de glisser de nouveau. Il fallait que ça cesse, et elle ne devait surtout pas montrer qu’elle était poussée dans ses derniers retranchements.</p>

    <p>— Ne comprends-tu pas ? lança-t-elle. Les prophètes ne savent pas <span class="Ital">tout</span> sur <span class="Ital">tout le monde</span>, comme si l’histoire entière de l’humanité était une pièce de théâtre qu’ils auraient déjà lue. Un prophète ne voit qu’une partie de l’avenir – et peut-être seulement celle qu’il <span class="Ital">choisit</span> de voir. Mais rien ne l’empêche d’essayer d’avoir de l’influence sur le reste.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? demanda Nyda, le front plissé.</p>

    <p>Si elle voulait s’épargner des ennuis, Jennsen devait en rester au seul sujet qui intéressait vraiment la Mord-Sith : la sécurité du seigneur Rahl.</p>

    <p>— C’est très simple : si Nathan voulait nuire au seigneur, il pourrait me dire quelque chose qui me paniquerait – même si l’événement en question ne figure dans aucune prophétie.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’il pourrait te mentir ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>— Mais pourquoi Nathan Rahl voudrait-il nuire à Richard Rahl ? Quelle raison aurait-il de faire du mal à un membre de sa famille ?</p>

    <p>— Je te l’ai dit, il est dangereux. C’est pour ça qu’il a été emprisonné au Palais des Prophètes. Les gens qui l’ont fait incarcérer devaient savoir beaucoup mieux que nous pourquoi il importait de l’empêcher d’arpenter le monde…</p>

    <p>— Tu n’as toujours pas répondu à ma question : pourquoi voudrait-il nuire au seigneur Rahl ?</p>

    <p>Jennsen avait l’impression de disputer un combat au couteau. Oui, dans cette joute verbale, la langue de Nyda était aussi tranchante qu’une lame.</p>

    <p>— Il n’y a pas que les prophéties… Nathan a le don. C’est un sorcier. J’ignore s’il a vraiment de mauvaises intentions au sujet du seigneur Rahl – et il est très possible que ce ne soit pas le cas –, mais je ne prendrai pas le risque de le découvrir en mettant en danger la vie de notre maître. J’en sais assez sur la magie pour vouloir me tenir le plus loin possible de celle qui me dépasse ! Pour moi, la vie du seigneur Rahl passe avant tout. Je n’accuse pas Nathan d’être maléfique, comprends-moi bien. Je dis simplement que mon devoir est de protéger le seigneur de tous les dangers, y compris une magie que je ne comprends pas.</p>

    <p>D’un coup d’épaule, Nyda ouvrit la porte qui se dressait au bout de la passerelle.</p>

    <p>— Sur ce point-là, je ne peux pas te contredire. Je déteste avoir affaire à la magie ! Mais si ce sorcier-prophète est une menace pour le seigneur Rahl, tu devrais rester avec moi pour m’aider à l’affronter.</p>

    <p>— Comme je te l’ai dit, j’ignore si Nathan est un réel danger pour notre maître. En revanche, ma mission en cours peut lui épargner bien des périls, et rien ne doit m’en détourner.</p>

    <p>Nyda essaya d’ouvrir une porte latérale. N’y parvenant pas, elle entreprit de descendre un long couloir.</p>

    <p>— Si tes soupçons au sujet de Nathan sont fondés, insista-t-elle, il faudrait…</p>

    <p>— Nyda, tu devras garder un œil sur ce sorcier, parce que je ne peux pas m’en charger. Tu voudras bien faire ça pour moi ?</p>

    <p>— Aimerais-tu que je l’élimine ?</p>

    <p>— Non, répondit Jennsen, surprise qu’un meurtre semble être un acte des plus banals pour la Mord-Sith. Bien entendu que non ! Je te demande seulement de le surveiller, au cas où…</p>

    <p>Nyda atteignit une nouvelle porte, qui voulut bien s’ouvrir.</p>

    <p>La Mord-Sith s’écarta du seuil, se retourna et regarda les deux jeunes gens avec une expression qui leur glaça les sangs.</p>

    <p>— C’est absurde ! s’écria-t-elle. Trop de choses n’ont pas de sens dans cette histoire ! Les pièces du puzzle ne s’emboîtent pas correctement. Je n’aime pas ça du tout !</p>

    <p>Nyda était une femme dangereuse qui pouvait à tout moment se retourner contre eux. Pour éviter ça, Jennsen devait trouver un moyen de clore cette conversation à son avantage.</p>

    <p>Elle se souvint des propos de Lerner et les répéta mot pour mot à Nyda.</p>

    <p>— Le nouveau seigneur a tout bouleversé. Toutes les règles ont changé, et le monde est sens dessus dessous.</p>

    <p>Nyda eut un sourire venu du fond du cœur.</p>

    <p>— Oui, c’est vrai… Un miracle inespéré ! C’est pour ça que je donnerai ma vie pour lui et que je m’inquiète autant…</p>

    <p>— Je suis comme toi, et j’ai une mission à remplir.</p>

    <p>Nyda fit signe à ses compagnons de la suivre et s’engagea dans un escalier en colimaçon.</p>

    <p>Consciente que son histoire ne tenait pas vraiment debout, Jennsen suivit le mouvement en s’étonnant que la Mord-Sith continue à tomber dans le panneau…</p>

    <p> </p>

    <p>Jennsen, Sebastian et la Mord-Sith descendirent plusieurs escaliers et longèrent une interminable série de corridors. Croisant parfois des patrouilles de soldats – qui ne se risquèrent pas à ennuyer Nyda –, ils s’enfoncèrent de plus en plus profondément dans les entrailles du plateau, sous le Palais du Peuple.</p>

    <p>À la grande satisfaction de Jennsen, Sebastian lui posa discrètement une main dans le dos pour la rassurer. La jeune femme n’en revenait pas : elle avait réussi à libérer son ami, et ils seraient bientôt sortis du palais et en sécurité !</p>

    <p>Soudain, les trois compagnons émergèrent au niveau central du complexe souterrain – un grand palier où s’alignaient des dizaines de boutiques. Pour leur faire gagner du temps, Nyda avait emprunté des raccourcis. Jennsen aurait préféré continuer à avancer dans des couloirs isolés, mais apparemment, ce n’était plus possible. Que ça lui plaise ou non, elle devrait finir la descente au milieu de la foule.</p>

    <p>L’odeur des merveilles proposées par les marchands lui fit monter l’eau à la bouche. Elle mourait de faim, mais après avoir tant insisté sur l’urgence de sa mission, s’arrêter pour casser la croûte aurait été pour le moins maladroit.</p>

    <p>Ici aussi, les soldats remarquèrent Jennsen et Sebastian, sans doute parce qu’ils marchaient très vite, mais ils n’intervinrent pas dès qu’ils comprirent que Nyda leur servait de guide. Avec leur cuirasse, leur cotte de mailles et leurs armes, ces colosses étaient vraiment impressionnants et Jennsen se félicita de ne pas avoir à leur montrer patte blanche.</p>

    <p>Voyant Sebastian relever sa capuche, elle l’imita, car il lui parut judicieux de dissimuler ses cheveux. L’air étant glacial, presque tous les visiteurs se protégeaient la tête, et ça ne risquerait donc pas d’éveiller les soupçons.</p>

    <p>Alors qu’ils atteignaient le bout d’un grand palier, prêts à attaquer un nouvel escalier, Jennsen se retourna à demi. Derrière eux, au pied de l’escalier précédent, un vieil homme aux longs cheveux blancs venait d’arriver sur le palier. Très grand, les épaules larges, ce vieillard était encore d’une beauté saisissante et il se déplaçait avec l’énergie et la grâce d’un homme beaucoup plus jeune.</p>

    <p>Son regard croisa celui de Jennsen.</p>

    <p>Pour la jeune femme, plus rien ne sembla exister, à part les yeux bleu sombre de l’inconnu.</p>

    <p>Un inconnu, vraiment ? Même si elle ne l’avait jamais vu, il lui paraissait familier, comme si…</p>

    <p>Sebastian et Nyda s’étaient déjà engagés dans l’escalier. Ils s’immobilisèrent sur la même marche, et la Mord-Sith suivit le regard de Jennsen.</p>

    <p>Le vieillard la fixait comme s’ils étaient les deux seules personnes présentes dans le palais.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, murmura Nyda, c’est sûrement Nathan Rahl…</p>

    <p>— Comment le savez-vous ? demanda Sebastian.</p>

    <p>Sans quitter l’homme du regard, la Mord-Sith remonta quelques marches pour se placer à côté de Jennsen.</p>

    <p>— Il a les mêmes yeux que Darken Rahl… Je les ai assez vus dans mes cauchemars pour en être certaine.</p>

    <p>Nyda se tourna vers Jennsen et fronça les sourcils.</p>

    <p id="uid_36vk">Soudain, la jeune femme comprit où et quand elle avait déjà croisé les yeux du vieil homme…</p>

    <p>Dans son miroir, chaque matin !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
