<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 29</h1>

    <p>Jennsen vit le sorcier écarquiller les yeux, à l’autre bout du palier. Puis il leva une main, désignant… la jeune femme.</p>

    <p>— Arrêtez ! cria-t-il d’une voix assez puissante pour couvrir le vacarme ambiant. Arrêtez !</p>

    <p>Nyda dévisageait Jennsen comme si elle était sur le point de faire le rapprochement et de l’identifier.</p>

    <p>— Tu dois l’empêcher de me rattraper ! cria la jeune femme en prenant le bras de la Mord-Sith.</p>

    <p>Nyda tourna la tête vers le vieillard qui approchait à grandes enjambées. Puis elle dévisagea de nouveau Jennsen.</p>

    <p>Althea l’avait dit : on reconnaissait l’héritage des Rahl sur ses traits. Toute personne qui avait côtoyé Darken Rahl devait être frappée par l’« air de famille ».</p>

    <p>— Arrête-le ! cria Jennsen à la Mord-Sith. Et n’écoute rien de ce qu’il tentera de te dire !</p>

    <p>— Mais s’il voulait simplement…</p>

    <p>La prenant par les revers de son uniforme de cuir, Jennsen secoua violemment la Mord-Sith.</p>

    <p>— Tu n’as donc pas écouté ce que j’ai dit ? Il risque de m’empêcher d’aider le seigneur Rahl. Cet homme est dangereux et rusé ! Nyda, empêche-le de me rattraper, je t’en prie ! La vie du seigneur Rahl est en jeu.</p>

    <p id="id_36yq">Ce dernier argument fit pencher la balance du bon côté.</p>

    <p>— Filez ! lança la Mord-Sith.</p>

    <p>Jennsen lâcha Nyda et commença à dévaler les marches. Jetant un coup d’œil derrière elle, elle vit que le prophète continuait d’approcher en criant qu’on veuille bien l’attendre.</p>

    <p>Agiel au poing, Nyda vint lui barrer le chemin.</p>

    <p>Après avoir regardé s’il y avait des soldats devant elle, Jennsen tourna de nouveau la tête pour voir si la Mord-Sith était parvenue à intercepter le vieux sorcier.</p>

    <p>Sebastian prit la main de son amie et l’entraîna dans une course folle.</p>

    <p>Concentrée sur les marches, Jennsen ne put plus s’intéresser à son lointain et très âgé parent.</p>

    <p>Voir un membre de sa famille l’avait bouleversée – d’autant plus qu’il lui avait suffi d’un regard pour le reconnaître. C’était une expérience inattendue, vraiment. Jusque-là, il n’y avait eu que sa mère et elle. Et voilà qu’elle croisait un homme de sa lignée. Quelqu’un qui avait le même sang qu’elle dans les veines – enfin, en partie.</p>

    <p>Elle aurait voulu mieux le connaître, mais s’il lui mettait la main dessus, ce serait la fin de tout.</p>

    <p>Sebastian et sa compagne dévalèrent les marches en évitant de justesse les visiteurs qui les gravissaient à pas lents. Certains d’entre eux leur crièrent de faire attention et d’autres les insultèrent parce qu’ils couraient.</p>

    <p>Sur chaque palier, les deux fuyards fendaient la foule et gagnaient aussi vite que possible l’escalier suivant.</p>

    <p>Arrivant à un niveau qui grouillait de soldats, ils ralentirent le pas. Jennsen tira sur sa capuche pour s’assurer qu’elle cachait bien ses cheveux et même une partie de son visage – désormais, elle redoutait que des gens reconnaissent en elle la fille de Darken Rahl. Une angoisse de plus qui lui nouait les entrailles et dont elle se serait bien passée.</p>

    <p>Un bras passé autour de la taille de son amie, Sebastian la guidait au milieu de la foule. Pour éviter les soldats qui patrouillaient le long de la balustrade, il fit un détour par le côté où des bancs étaient installés devant des échoppes.</p>

    <p>Ici, des dizaines de personnes achetaient des souvenirs plus ou moins précieux de leur visite au Palais du Peuple. Et bien entendu, on trouvait aussi de quoi manger et boire…</p>

    <p>Assis sur les bancs, des couples se restauraient en conversant gaiement. D’autres regardaient simplement passer la foule.</p>

    <p>Dans certains coins sombres, derrière des colonnes, des amoureux s’embrassaient et se câlinaient.</p>

    <p>À quelques pas de l’escalier suivant, Jennsen et Sebastian s’immobilisèrent, pétrifiés. Une importante patrouille gravissait les marches, avançant droit sur eux.</p>

    <p>Sebastian hésita, sûrement parce qu’il se souvenait de sa dernière et désagréable rencontre avec des soldats.</p>

    <p>Ces hommes étant nombreux, les deux fugitifs seraient obligés de passer tout près d’eux quand ils les croiseraient. Et ces colosses dévisageaient soigneusement tous les visiteurs.</p>

    <p>Jennsen doutait de pouvoir de nouveau sortir son ami de prison en bluffant. De toute façon, comme ils étaient ensemble, ils risquaient d’être arrêtés tous les deux, cette fois.</p>

    <p>Si Jennsen était incarcérée, Nathan Rahl la reconnaîtrait et la ferait exécuter. Le piège se refermait sur elle, comme dans un cauchemar…</p>

    <p>Ne voulant pas être séparée de Sebastian, la jeune femme lui prit la main et le tira loin de l’escalier, au milieu de la foule, des bancs, des boutiques et des colonnes. Repérant un coin sombre, entre deux piliers, elle y attira son compagnon et l’enlaça de façon que les soldats ne voient plus que son dos.</p>

    <p>Sebastian ayant relevé sa capuche, ses cheveux blancs ne le trahiraient pas. Si les soldats s’intéressaient à eux, ils ne verraient qu’un homme et une femme en train de partager un moment d’intimité. Visiblement, c’était habituel et ça n’étonnait personne…</p>

    <p>Dans leur petit refuge, Jennsen et Sebastian savourèrent leur premier moment de répit depuis des heures. La plupart des gens ne pouvaient pas les voir et ceux qui en avaient la possibilité détournaient consciencieusement le regard. Jennsen avait été un peu gênée de voir des couples s’étreindre, et elle ne devait sûrement pas être la seule à réagir ainsi.</p>

    <p>Son plan se révéla judicieux : les soldats se fichaient comme d’une guigne de deux jeunes gens qui cherchaient à partager un peu d’intimité.</p>

    <p>Sebastian avait posé les mains sur les hanches de Jennsen. En attendant que les soldats soient passés, il fallait donner le change – et de toute façon, ce n’était pas désagréable du tout.</p>

    <p>Une nouvelle fois, Jennsen remercia les esprits du bien de l’avoir aidée à sauver son ami.</p>

    <p>— J’ai cru que je ne te reverrais jamais, souffla Sebastian.</p>

    <p>La première fois qu’il pouvait parler librement depuis l’audacieuse évasion…</p>

    <p>Cessant de sonder la foule, Jennsen regarda son compagnon et vit qu’il était bouleversé.</p>

    <p>— Je ne pouvais pas t’abandonner…</p>

    <p>— Je n’en crois toujours pas mes yeux et mes oreilles ! Comment as-tu réussi ça ? Tu as embobiné tous ces gens, et pourtant, ils ne sont pas nés de la dernière pluie.</p>

    <p>Jennsen retint les larmes qu’elle sentait perler à ses paupières. L’émotion, la peur, la fatigue, le soulagement, une étrange euphorie… Tout cela tourbillonnait en elle, lui donnant le tournis.</p>

    <p>— Je devais le faire, voilà tout ! Il fallait que je te tire de là. (Avant de continuer, la jeune femme s’assura que personne ne les écoutait.) Je ne supportais pas l’idée que tu sois en prison et qu’on te fasse du mal. Je suis allée demander de l’aide à Althea, la magicienne…</p>

    <p>— C’est elle qui t’a permis de réussir ton coup ?</p>

    <p>Jennsen secoua la tête.</p>

    <p>— Non, elle ne pouvait rien pour moi, mais c’est une très longue histoire… Tu sais, elle est allée dans ton pays, l’Ancien Monde… Mais je te raconterai ça plus tard. C’est lié aux Piliers de la Création…</p>

    <p>— Elle les a vus ? Vraiment ?</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Les Piliers de la Création ? Elle est allée sur place quand elle était dans l’Ancien Monde ? (Sebastian suivit du regard un soldat qui passait non loin de là.) Tu as dit que c’était « lié aux Piliers de la Création ». Elle connaît cet endroit ?</p>

    <p>— De quoi parles-tu donc ? Althea m’a dit qu’elle ne pouvait pas m’aider, et que je devais trouver un moyen de te sauver. J’avais peur pour toi, mais je ne savais que faire. Puis je me suis souvenue de notre conversation, au sujet du bluff… (Jennsen plissa le front.) Mais pourquoi me demandes-tu si elle a vu les…</p>

    <p>Sebastian sourit et Jennsen oublia aussitôt la question qu’elle était en train de poser.</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu personne réussir un exploit comparable ! s’extasia Sebastian.</p>

    <p>Jennsen fut agréablement touchée d’être parvenue à étonner son ami – et en bien, par-dessus le marché.</p>

    <p>Elle trouvait tellement agréable d’être dans ses bras. Il la serrait de si près qu’elle sentait son souffle sur sa joue.</p>

    <p>— Sebastian, j’ai eu tellement peur de ne plus jamais te revoir. Et je m’inquiétais tant pour toi.</p>

    <p>— Je sais…</p>

    <p>— Tu as eu peur aussi ?</p>

    <p>— Oui… Et je me disais sans arrêt que je ne te reverrais plus…</p>

    <p>Leurs visages étaient si proches que Jennsen sentait la chaleur de la peau de son compagnon.</p>

    <p>Sebastian baissa la tête, ses lèvres touchant presque celles de sa compagne, dont le cœur battit la chamade.</p>

    <p>Mais le jeune homme recula un peu, comme s’il avait changé d’idée. Jennsen se félicita qu’il la serre dans ses bras, car après cette promesse de baiser, elle avait le sentiment que ses jambes ne la portaient plus.</p>

    <p>Un baiser volé dans un coin sombre… Quelle idée romantique et grisante !</p>

    <p>Les gens qui marchaient sur le palier semblaient à des lieues de là. Jennsen aurait juré qu’elle était seule au monde avec Sebastian – en sécurité dans ses bras, avec le droit de s’y abandonner.</p>

    <p>Sebastian l’attira contre lui comme s’il cessait de résister à une force qu’il ne pourrait de toute façon pas contrôler.</p>

    <p>Dans ses yeux, Jennsen vit que lui aussi s’abandonnait.</p>

    <p>Il l’embrassa.</p>

    <p>La jeune femme resta immobile comme une statue, surprise que Sebastian se soit enfin décidé à l’étreindre comme s’ils étaient vraiment deux amoureux.</p>

    <p>Puis elle s’arracha à sa torpeur et lui rendit son baiser.</p>

    <p>Elle n’avait jamais imaginé qu’une expérience puisse être si grisante.</p>

    <p>Depuis toujours, elle pensait qu’un bonheur pareil ne lui serait jamais accordé. Elle en rêvait, bien sûr, mais en sachant que ce n’était pas pour elle – une joie hors de sa portée.</p>

    <p>Et voilà que Jennsen Rahl avait un amoureux !</p>

    <p>Comme par magie !</p>

    <p>Cédant à la passion, Sebastian la serra plus fort. Jennsen gémit de plaisir et s’abandonna tout entière au désir.</p>

    <p>Soudain, cela cessa. Comme si Sebastian avait repris ses esprits d’un coup et décidé que c’était une folie.</p>

    <p>Haletante, Jennsen le regarda dans les yeux. Elle adorait la façon dont il la serrait contre lui. Se dévisager de si près était délicieux.</p>

    <p>Tout était arrivé si vite. Une expérience bouleversante, inattendue, merveilleuse…</p>

    <p>… et parfaitement logique.</p>

    <p>Jennsen aurait voulu un deuxième baiser. Voyant que Sebastian regardait autour d’eux, méfiant, elle se ressaisit. Repenser à l’endroit où ils étaient lui fit l’effet d’une douche froide.</p>

    <p>Nathan Rahl les traquait et seule Nyda se dressait entre eux et lui. S’il lui révélait l’identité de Jennsen – et si elle le croyait –, toute l’armée d’harane serait bientôt sur leur piste.</p>

    <p>Sebastian et elle devaient quitter au plus vite le palais.</p>

    <p>— Allons-y ! lança le jeune homme en s’écartant de sa compagne. Je ne vois aucun danger.</p>

    <p>Il prit les mains de Jennsen, la fit sortir de leur sanctuaire et se dirigea vers l’escalier.</p>

    <p>Un flot d’émotions et de sentiments tourbillonnait dans la tête de la jeune femme. La peur, une vague honte, une euphorie grisante… Sebastian l’avait embrassée. Un vrai baiser – comme un homme embrasse une femme. Elle, Jennsen Rahl, une personne traquée par presque tous les D’Harans.</p>

    <p>Alors qu’ils descendaient les marches, elle tenta de ressembler à une visiteuse quittant tranquillement le palais. Cela dit, elle ne se sentait pas normale du tout. Elle aurait juré que tout le monde voyait au premier regard qu’on venait de lui donner son premier baiser.</p>

    <p>Quand un soldat apparut soudain devant eux, Jennsen enlaça son compagnon, posa la tête sur son épaule et sourit au militaire avec une innocence désarmante. Surpris, l’homme ne songea pas à dévisager Sebastian avant que les deux jeunes gens l’aient dépassé.</p>

    <p>— Tu as réagi très vite, comme d’habitude, souffla Sebastian, admiratif.</p>

    <p>Dès que le soldat ne fut plus en vue, les deux fugitifs accélérèrent de nouveau le pas. Autour de Jennsen, le décor défilait dans une sorte de brouillard. Tout ce qui l’avait tant impressionnée, lors de sa première visite, ne l’intéressait plus du tout. Elle ne désirait plus qu’une chose : fuir cet endroit où Sebastian avait été emprisonné et où ils étaient tous les deux en danger. Son séjour dans le fief du seigneur Rahl l’avait davantage épuisée physiquement et mentalement que ses mésaventures dans le marécage.</p>

    <p>Jennsen et Sebastian finirent par atteindre le pied du dernier escalier. La lumière qui se déversait de la grande entrée les éblouit, mais savoir qu’ils étaient si près de la sortie les réconforta. Main dans la main, ils coururent vers la liberté.</p>

    <p>Il y avait une foule de gens devant les boutiques, et les derniers arrivés s’extasiaient sur la taille des lieux. Des visiteurs s’attaquaient à peine aux premières marches sous l’œil attentif des gardes.</p>

    <p>Les deux jeunes gens marchèrent au milieu de la foule, soit le plus loin possible de ces militaires postés des deux côtés de la voie. Une précaution sans doute superflue, car les soldats semblaient se ficher totalement des personnes qui quittaient le palais.</p>

    <p>Il faisait un beau soleil à l’extérieur et le marché en plein air grouillait de monde. Des curieux se déplaçaient entre les étals ou discutaient fermement les prix avec des commerçants qui ne paraissaient pas décidés à lâcher le morceau.</p>

    <p>Des visiteurs continuaient à se diriger vers l’entrée du complexe. Des colporteurs circulaient entre eux, vantant les qualités de produits qu’ils prétendaient bien entendu uniques au monde.</p>

    <p>Jennsen ayant informé Sebastian de la disparition des chevaux et de Betty, son ami la guida jusqu’à un grand enclos où ils trouveraient ce qu’il leur fallait en matière de montures.</p>

    <p>L’homme qui s’occupait des bêtes était assis sur une caisse et se massait les bras pour les réchauffer.</p>

    <p>— Nous voudrions acheter des chevaux, annonça Sebastian.</p>

    <p>Il examina les animaux puis les selles exposées le long de la clôture de corde du corral.</p>

    <p>— Grand bien vous fasse…, marmonna le type en relevant à peine les yeux.</p>

    <p>— Vous êtes vendeur, ou non ? demanda Sebastian.</p>

    <p>— Non, répondit l’homme. (Détournant la tête, il cracha sur le sol puis se nettoya la bouche du dos de la main.) Ces chevaux ont des propriétaires. On me paie pour les surveiller, pas pour les vendre. Si je le faisais, je finirais écorché vif, c’est certain !</p>

    <p>— Vous pouvez au moins nous dire où trouver des montures ?</p>

    <p>— Désolé, mais je n’en sais rien. Faites le tour du marché, et vous verrez bien.</p>

    <p>Les deux jeunes gens remercièrent l’homme et se mirent en quête d’un autre enclos. Jennsen n’avait rien contre la marche – après tout, sa mère et elle avaient toujours voyagé à pied –, mais elle comprenait que son compagnon veuille se procurer des chevaux. Après une évasion miraculeuse, et alors que Nathan Rahl était à leurs trousses, s’éloigner le plus vite possible du palais semblait judicieux.</p>

    <p>Ils trouvèrent un autre enclos où on leur répondit également par la négative. Morte de faim, Jennsen aurait voulu qu’ils prennent le temps de se restaurer. Mais il était plus urgent de fuir, elle devait l’admettre. S’attarder pour manger risquait simplement de leur valoir de mourir le ventre plein : une piètre consolation, il fallait en convenir.</p>

    <p>Serrant plus fort la main de sa compagne, Sebastian la guida vers un troisième enclos.</p>

    <p>— Vous vendez des chevaux ? demanda-t-il à l’homme qui surveillait les bêtes.</p>

    <p>Adossé contre un poteau, les bras croisés, le type daigna à peine relever la tête.</p>

    <p>— Non, dit-il, je n’en ai pas de disponibles…</p>

    <p>— Eh bien, merci quand même…</p>

    <p>L’homme rattrapa Sebastian par un pan de son manteau.</p>

    <p>— Vous voulez quitter la région ?</p>

    <p>— Pour aller au sud, oui… En visitant le palais, on s’est dit que se procurer des montures serait une bonne idée.</p>

    <p>L’homme se pencha en avant et regarda autour de lui.</p>

    <p>— Venez me voir après la tombée de la nuit… Vous comptez être encore là ? Il y a des chances que je puisse vous aider.</p>

    <p>— Je dois m’occuper d’une affaire qui m’empêchera de partir avant la nuit, répondit Sebastian. Considérez que nous avons rendez-vous.</p>

    <p>Il prit Jennsen par la taille et la guida de nouveau au milieu de la foule. À un moment, ils durent s’écarter du chemin de deux sœurs qui s’extasiaient sur les colliers qu’elles venaient d’acheter. Leur père marchait derrière, les bras lestés de paquets. Tirant deux moutons au bout d’une longe, la mère surveillait ses filles du coin de l’œil.</p>

    <p>En voyant les ovins, Jennsen pensa à Betty et eut le cœur serré.</p>

    <p>— As-tu perdu l’esprit ? s’écria-t-elle quand ils furent hors de portée d’oreille du type. Nous ne pouvons pas rester ici jusqu’à ce soir !</p>

    <p>— Bien sûr que non… Cet homme voulait nous détrousser. Puisque je lui ai demandé s’il vendait des chevaux, il a compris que nous avions de l’argent. Si nous honorons le rendez-vous, des amis à lui nous attendront dans les ombres pour nous faire la peau.</p>

    <p>— Cet homme était un voleur et un assassin ? Tu en es sûr ?</p>

    <p>— Ce pays regorge de criminels… Souviens-toi : nous sommes en D’Hara, un royaume où les forts et les méchants sont impitoyables avec les faibles. Ici, les gens ne se soucient pas les uns des autres et l’avenir de l’humanité leur est indifférent.</p>

    <p>Jennsen comprit très bien ce que voulait dire son compagnon. Sur le chemin du Palais du Peuple, il lui avait parlé de la philosophie du frère Narev. Cet homme merveilleux rêvait d’un avenir où plus personne ne souffrirait. Un monde qui ignorerait la faim, la maladie et la cruauté.</p>

    <p>Oui, un monde où chacun s’intéresserait à son prochain et le protégerait. Selon Sebastian, avec l’aide de Jagang le Juste et de tous ceux qui le servaient loyalement, l’Ordre Impérial permettrait de réaliser ce rêve.</p>

    <p>Jennsen avait du mal à imaginer un futur si radieux – et où ne sévirait plus aucun seigneur Rahl.</p>

    <p>— Si cet homme avait de mauvaises intentions, pourquoi lui as-tu promis que tu reviendrais le voir ?</p>

    <p>— Parce que si j’avais refusé sa proposition, en disant par exemple que nous ne pouvions pas attendre, il aurait sans doute prévenu ses complices. Nous n’aurions pas pu les identifier, mais ils auraient eu notre description, et nous tendre une embuscade aurait été un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Tu crois que cet homme est pervers à ce point ?</p>

    <p>— Ce pays est un repaire de criminels, je te l’ai déjà dit ! Sois prudente, si tu ne veux pas t’apercevoir soudain que quelqu’un t’a délestée de ta bourse.</p>

    <p>Jennsen allait avouer que c’était déjà fait, mais un événement imprévu l’en empêcha.</p>

    <p>Quelqu’un venait de crier son nom.</p>

    <p>— Jennsen ! Jennsen !</p>

    <p>C’était Tom. Avec sa taille hors du commun, il dominait tout le monde d’une bonne tête. Pourtant, il agitait la main comme s’il avait peur que la jeune femme ne parvienne pas à le repérer dans la foule.</p>

    <p>— Tu connais ce type ? demanda Sebastian.</p>

    <p>— Il m’a aidée à te faire sortir de prison…</p>

    <p>Jennsen ne put pas donner davantage d’explications à son ami. Agitant à son tour la main, elle fit signe à Tom qu’elle l’avait vu, puis lui sourit.</p>

    <p>Content comme un chiot qui retrouve sa maîtresse, le marchand de vin courut rejoindre Jennsen.</p>

    <p>Ses frères, Joe et Clayton, étaient de nouveau à pied d’œuvre derrière leur étal.</p>

    <p>— Je savais que tu tiendrais ta promesse de venir me voir, fit Tom avec un grand sourire. Mes frères se sont moqués de ma crédulité, mais j’ai soutenu que tu n’étais pas du genre à manquer à ta parole.</p>

    <p>— Je viens… Eh bien… Je viens juste de sortir du palais. (Jennsen tapota son manteau, à l’endroit où elle portait le couteau.) J’ai peur que mon ami et moi soyons très pressés, hélas…</p>

    <p>Tom hocha gravement la tête. Puis il prit la main de Sebastian et la serra longuement comme s’ils étaient deux amis fêtant leurs retrouvailles après une très longue séparation.</p>

    <p>— Je me nomme Tom, et tu dois être l’homme que Jennsen voulait secourir.</p>

    <p>— C’est ça… Je m’appelle Sebastian.</p>

    <p>Tom tourna la tête vers Jennsen.</p>

    <p>— C’est un sacré numéro, pas vrai ?</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu une personne comme elle, acquiesça Sebastian.</p>

    <p>— Un homme ne pourrait pas rêver d’une meilleure compagne, il faut le dire ! renchérit Tom. (Il se plaça entre les deux jeunes gens, les prit par les épaules et les guida gentiment mais fermement vers son étal.) J’ai un petit quelque chose pour vous deux…</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Une surprise…</p>

    <p>La jeune femme sourit au colosse blond.</p>

    <p>— Allons, parle, de quoi s’agit-il ?</p>

    <p>L’heure n’était pas aux cachotteries, car le temps pressait. Jennsen et Sebastian devaient être partis avant que Nathan Rahl leur tombe dessus ou ait mobilisé la moitié de l’armée d’harane pour les retrouver. Maintenant que le sorcier avait vu la jeune femme, il pouvait donner son signalement à des gardes. Bientôt, tout le monde saurait à quoi elle ressemblait.</p>

    <p>— Quelle surprise ? insista Jennsen.</p>

    <p>Tom glissa une main dans sa poche et en sortit une bourse qu’il tendit à sa protégée.</p>

    <p>— Pour commencer, j’ai récupéré ça pour toi… Il me semble que cet objet t’appartient.</p>

    <p>— C’est mon argent ?</p>

    <p>Tom sourit de l’incrédulité de la jeune femme, stupéfiée par ce qui lui arrivait.</p>

    <p>— Tu seras contente d’apprendre que le gentilhomme qui la détenait n’avait aucune envie de s’en séparer. Mais j’ai réussi à le convaincre qu’il n’était pas digne de s’approprier les biens des autres. J’ai dû recourir à des arguments… frappants… mais c’était pour l’édification de ce triste individu.</p>

    <p>Tom haussa les épaules afin de signifier que son amie n’avait pas besoin d’en savoir davantage.</p>

    <p>Sebastian regarda la jeune femme raccrocher la bourse à sa ceinture. De toute évidence, il ne lui faudrait pas un dessin pour comprendre ce qui s’était passé.</p>

    <p>— Comment l’as-tu retrouvé, cet individu ?</p>

    <p>— Cet endroit paraît immense, quand on y vient pour la première fois, mais quand on le fréquente régulièrement, comme moi, on sait très vite qui est qui… J’ai reconnu le voleur à la description que tu m’en as faite. Très tôt ce matin, il était déjà à l’ouvrage, tentant de délester une pauvre femme de ses économies. Quand il est passé devant moi, je l’ai vu glisser une main sous le long châle de sa victime. Je l’ai pris par le col, histoire de lui faire comprendre que je n’appréciais pas. Puis avec mes frères, nous avons longuement prêché la bonne parole à ce mauvais homme. Au terme de la séance, il était disposé à rendre à leurs propriétaires les diverses choses qu’il avait trouvées ces derniers temps.</p>

    <p>— Ce coin regorge de voleurs ! s’écria Jennsen.</p>

    <p>Tom secoua lentement la tête.</p>

    <p>— Ne juge pas toute une population à partir d’un seul homme… Je suis d’accord avec toi, il y a des voleurs par ici. Mais la plupart des gens sont plutôt honnêtes. Selon mon expérience, on trouve des criminels partout dans le monde. C’est comme ça depuis toujours, et ça ne changera jamais. Pour ma part, je redoute surtout les margoulins qui prêchent la vertu et parlent de lendemains qui chantent pour séduire les gens sincères et les empêcher de voir la lumière de la vérité.</p>

    <p>— Je te comprends…, dit Jennsen.</p>

    <p>— Il existe peut-être des cas où la fin, quand elle est noble, justifie les moyens, dit Sebastian.</p>

    <p>— Selon mon expérience, un type qui promet un monde meilleur en étant prêt à sacrifier la vérité cherche à créer un univers où il est le maître et toi l’esclave…</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire, fit Sebastian. J’ai eu la chance de ne jamais rencontrer des gens de ce genre.</p>

    <p>— Remercie les esprits du bien chaque matin, dans ce cas !</p>

    <p>Dès qu’ils furent devant l’étal, Jennsen serra la main de Joe puis de Clayton.</p>

    <p>— Merci de votre contribution, dit-elle. J’ai toujours du mal à croire que vous ayez réussi à récupérer ma bourse.</p>

    <p>Les deux hommes sourirent avec la même joie presque enfantine que Tom.</p>

    <p>— C’était très amusant, dit Joe.</p>

    <p>— Et ce n’est pas tout, ajouta Clayton. Pendant que vous occupiez Tom, nous avons eu un jour ou deux pour visiter le palais. Il était temps que ce tyran nous accorde quelques vacances !</p>

    <p>Tom poussa Jennsen vers le chariot garé derrière l’étal. Sebastian suivit le mouvement et passa lui aussi derrière l’étal où Irma avait vendu ses saucisses le jour de leur arrivée. Aujourd’hui, l’emplacement était occupé par un marchand d’articles en cuir.</p>

    <p>Rouquine et Pete attendaient derrière le chariot de Tom en compagnie des deux grands chevaux qui en composaient l’attelage.</p>

    <p>— Nos montures ! s’écria Jennsen. Tu les as récupérées aussi ?</p>

    <p>— Eh oui ! s’exclama Tom, rayonnant de fierté. J’ai vu Irma ce matin, alors qu’elle arrivait avec une nouvelle cargaison de saucisses. Elle avait vos chevaux. Quand je lui ai dit que tu passerais me voir avant de partir, elle a été ravie de me confier les bêtes pour que je te les restitue. Toutes vos affaires sont là, mes amis. Il ne manque rien.</p>

    <p>— C’est une extraordinaire nouvelle, dit Sebastian. Nous ne pourrons jamais te remercier assez, Tom. À présent, nous devons vraiment filer !</p>

    <p>— Je comprends…, dit Tom en désignant la taille de Jennsen, à l’endroit où elle portait le couteau.</p>

    <p>La jeune femme blêmit soudain, comme si une idée terrible venait de lui traverser l’esprit.</p>

    <p>— Où est Betty ?</p>

    <p>— Betty ? répéta Tom, perplexe.</p>

    <p>— Ma chèvre, dit Jennsen d’une voix qui réussit de justesse à ne pas trembler. Où est-elle ?</p>

    <p>— Désolé, Jennsen, mais je ne sais rien au sujet d’une chèvre. Irma avait seulement les chevaux et il ne m’est pas venu à l’esprit de lui parler d’autre chose.</p>

    <p>— Tu sais où vit cette femme ?</p>

    <p>— Non, désolé… Elle est arrivée ce matin avec vos chevaux et vos affaires. Après avoir vendu ses saucisses, elle a attendu un peu, puis elle a estimé qu’il était temps de rentrer chez elle.</p>

    <p>— Quand est-elle partie ?</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien… Environ deux heures ?</p>

    <p>Tom consulta du regard ses deux frères, qui hochèrent la tête.</p>

    <p>Les mâchoires serrées, Jennsen se demanda si elle pourrait parler sans éclater en sanglots. Sebastian et elle ne pouvaient pas attendre l’hypothétique venue d’Irma le lendemain. Depuis que le sorcier était sur leur piste, leurs chances de se tirer vivants de ce guêpier avaient considérablement diminué. Ils ne pouvaient pas se permettre une erreur.</p>

    <p>L’expression de Sebastian était d’ailleurs éloquente.</p>

    <p>— Mais…, commença Jennsen, des larmes aux yeux. Tu ne crois pas pouvoir dénicher son adresse ?</p>

    <p>Le marchand de vin secoua la tête.</p>

    <p>— Et tu ne lui as pas demandé si elle avait autre chose qui nous appartenait ?</p>

    <p>— Hélas, non…</p>

    <p>Pour s’empêcher de crier, Jennsen se plaqua les mains sur les joues.</p>

    <p>— As-tu pensé à l’interroger sur ses intentions ? Par exemple, quand elle compte revenir ici ?</p>

    <p>Tom secoua encore la tête.</p>

    <p>— Nous avions promis de la payer si elle gardait nos chevaux. Elle aurait dû te dire quand elle pensait pouvoir venir toucher son dû.</p>

    <p>Tom baissa les yeux sur la pointe de ses chaussures.</p>

    <p>— Elle a mentionné que vous lui aviez proposé de l’argent… Je l’ai payée pour vous…</p>

    <p>Sebastian ouvrit sa bourse, compta quelques pièces d’argent et les tendit à Tom.</p>

    <p>Le marchand de vin les refusa. Un peu agacé, Sebastian les jeta sur l’étal en guise de solde de tout compte.</p>

    <p>Jennsen avait toujours du mal à se remettre. Betty était perdue à jamais.</p>

    <p>— Je suis désolé, souffla Tom, qui semblait désespéré.</p>

    <p>Jennsen put seulement hocher la tête. Puis elle regarda tristement Joe et Clayton seller leurs chevaux. Les bruits de la vie quotidienne lui semblaient si lointains… Comme anesthésiée, elle ne sentait presque plus le froid. En voyant les chevaux, elle avait cru que…</p>

    <p>Maintenant, elle pensait à la pauvre Betty bêlant de détresse. Si elle était encore vivante.</p>

    <p>— Nous ne pouvons pas rester, dit Sebastian lorsqu’elle l’implora du regard. Tu le sais aussi bien que moi. Nous devrions même être déjà partis.</p>

    <p>— Tom, je t’avais pourtant parlé de Betty…, gémit la jeune femme. Je t’ai dit qu’Irma avait nos chevaux et ma chèvre. Je suis certaine d’avoir mentionné Betty.</p>

    <p>Le colosse baissa les yeux.</p>

    <p>— Tu l’as fait, ma dame… Navré, mais j’ai oublié de poser la question à Irma. Je refuse de te mentir ou de me trouver une excuse. Tu m’as parlé de Betty, et ça m’est sorti de l’esprit…</p>

    <p>Jennsen posa une main sur le bras de son ami.</p>

    <p>— Merci pour les chevaux, et pour tout ce que tu as fait pour moi. Sans toi, je n’aurais pas réussi.</p>

    <p>— Il faut y aller, dit Sebastian. (Il s’assura que ses sacoches de selle étaient bien accrochées et fermées.) Traverser la foule risque de nous prendre pas mal de temps, et nous devons être loin d’ici au plus vite.</p>

    <p>— Nous allons vous escorter, dit Joe.</p>

    <p>— Les gens s’écartent sur le chemin de nos grands chevaux, expliqua Clayton. Suivez-nous, et vous aurez fendu la foule en moins de temps qu’il en faut pour le dire.</p>

    <p>Les deux frères tirèrent chacun un cheval par la longe. Puis ils sautèrent sur un tonneau afin de pouvoir enfourcher leur monture géante.</p>

    <p>Sans rien renverser, ils slalomèrent entre les tonneaux et contournèrent l’étal.</p>

    <p>Tenant les rênes de Rouquine et de Pete, Sebastian attendait que Jennsen le rejoigne.</p>

    <p>Mais la jeune femme s’était campée devant Tom et le regardait dans les yeux, partageant avec lui un moment d’intimité et d’amitié. Puis elle se hissa sur la pointe des pieds et l’embrassa sur la joue.</p>

    <p>Tom tapota l’épaule de sa protégée et lui rendit son chaste baiser.</p>

    <p>— Merci de m’avoir aidée, murmura Jennsen. Sans toi, j’aurais été condamnée à mort…</p>

    <p>— Tout le plaisir a été pour moi, ma dame.</p>

    <p>— Jennsen… Pour toi, c’est Jennsen.</p>

    <p>— Jennsen, oui… Tu sais, je suis désolé, et…</p>

    <p>Retenant ses larmes, la jeune femme posa un index sur les lèvres du colosse blond.</p>

    <p>— Grâce à toi, j’ai pu sauver Sebastian. Tu as été un héros pour moi au moment où il le fallait. Merci du fond du cœur.</p>

    <p>Tom enfonça les mains dans ses poches et baissa de nouveau les yeux.</p>

    <p>— Bon voyage, Jennsen, où que puisse te conduire la vie. Et merci de m’avoir laissé marcher à tes côtés un petit moment.</p>

    <p>— L’acier qui affronte l’acier, dit Jennsen. (Elle ignorait pourquoi cette phrase lui était venue à l’esprit, mais ces mots lui semblaient appropriés.) Voilà ce que tu m’as aidée à être.</p>

    <p>— Pour qu’il puisse être la magie qui combat la magie, acheva Tom. Merci pour tout, Jennsen.</p>

    <p>La jeune femme flatta l’encolure de Rouquine avant de glisser un pied dans un étrier et d’enfourcher la jument.</p>

    <p>En s’éloignant, Jennsen jeta un dernier coup d’œil à Tom par-dessus son épaule. Au milieu de ses tonneaux, il regardait Sebastian et la jeune femme tenter de suivre Joe et Clayton dans une véritable marée humaine. Comme promis, les deux frères forçaient les gens à dégager le passage. Avec un peu de chance, les deux fugitifs auraient quitté le marché en plein air bien plus tôt que prévu.</p>

    <p>L’air mécontent, Sebastian se pencha vers sa compagne.</p>

    <p>— Qu’a donc raconté ce grand crétin au sujet de la magie ? murmura-t-il.</p>

    <p>— Je ne sais pas ce que ça veut dire, avoua Jennsen. (Elle soupira.) Mais sans lui, je ne t’aurais pas sauvé…</p>

    <p>Elle aurait voulu dire que Tom, s’il était effectivement grand, n’avait rien d’un crétin. Mais pour une raison qui la dépassait, elle n’avait aucune envie de parler du marchand de vin avec son compagnon de voyage. Même si Tom avait œuvré à la libération de Sebastian, cette partie de l’aventure ne regardait pas le jeune homme aux cheveux blancs.</p>

    <p>Quand ils furent sortis du marché en plein air, Joe et Clayton dirent adieu aux deux jeunes gens, qui lancèrent leurs montures au galop dans les plaines d’Azrith.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
