<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 42</h1>

    <p>Des bruits de pas lointains, dans le couloir, tirèrent Oba de sa sieste. Il ouvrit les yeux mais ne bougea pas et n’émit pas un son.</p>

    <p>Les autres prisonniers regardaient à travers les barreaux.</p>

    <p>Quand les bruits de pas se firent plus proches, quatre des cinq criminels reculèrent. Le cinquième resta où il était, montant la garde. Debout sur la pointe des pieds, il agrippa les barreaux et pressa le visage contre le guichet pour mieux sonder le couloir.</p>

    <p>Oba reconnut le bruit métallique d’une série de portes qu’on ouvrait et poussait les unes après les autres.</p>

    <p>Le « veilleur » resta immobile un moment, puis il recula à son tour.</p>

    <p>Massés au fond de la cellule, les cinq bandits tinrent une messe basse.</p>

    <p>— Et si c’est une Mord-Sith qui entre ? demanda l’un d’eux.</p>

    <p>— On s’en fout ! répondit un de ses camarades. Je sais quelques petites choses sur ces femmes. Leur pouvoir les aide à capturer tous ceux qui ont le don. Elles ne craignent rien de la magie, mais sont vulnérables à la force brute.</p>

    <p>— Tu oublies l’Agiel qu’aura cette Mord-Sith, dit le premier homme. Il agira sur nous, je te le garantis !</p>

    <p>— Pas si nous réussissons à le lui prendre, mon gars ! Nous sommes cinq, souviens-toi ! Cinq hommes contre une simple femme.</p>

    <p>— Oui, mais si…</p>

    <p>— Selon toi, quel sort on nous réserve ? demanda un troisième prisonnier. Si nous ne saisissons pas cette occasion, nous finirons par crever ici. Nous n’aurons pas d’autres chances, c’est sûr. Agissons et filons d’ici !</p>

    <p>Les autres prisonniers approuvèrent du chef ce programme.</p>

    <p>Les cinq criminels se séparèrent et se placèrent aussi loin que possible les uns des autres, comme s’ils refusaient désormais de s’adresser la parole.</p>

    <p>Alors qu’un autre type allait regarder par le guichet, un de ses compagnons approcha d’Oba et lui tapota le flanc du bout du pied.</p>

    <p>— Ils reviennent… Réveille-toi ! Tu m’entends ?</p>

    <p>Feignant de dormir, Oba grogna mais ne bougea pas.</p>

    <p>L’homme lui flanqua un petit coup de pied.</p>

    <p>— Tu voulais qu’on te réveille à leur retour ! Allez, debout, mon gars !</p>

    <p>Prudent, le prisonnier s’écarta lorsque Oba s’étira et bâilla pour faire mine de venir de se réveiller.</p>

    <p>À part celui qui avait déjà vu dans ses yeux plus de choses qu’il l’aurait voulu, les types regardèrent le fils de Darken Rahl avant de se mettre en position.</p>

    <p>Ils prirent des poses nonchalantes, comme si rien de ce qui allait arriver ne les intéressait.</p>

    <p>Dans le couloir, deux personnes parlaient à voix trop basse pour qu’Oba comprenne leur conversation. Mais à leur ton, il devina qu’il s’agissait d’un entretien strictement professionnel.</p>

    <p>Les bruits de pas cessèrent exactement devant la porte, et une clé tourna dans la serrure.</p>

    <p>Quand la porte se déverrouilla, les cinq criminels tournèrent la tête, soudain fascinés. Dehors, un gardien tirait le lourd battant en grognant sous l’effort.</p>

    <p>Avec des grincements sinistres, la porte pivota pour dévoiler…</p>

    <p>… Une silhouette incontestablement féminine.</p>

    <p>Le gardien qui l’accompagnait alluma sa lampe à une chandelle murale. Alors que la femme, debout sur le seuil, prenait note de la position de tous les prisonniers, l’homme entra et accrocha la lampe à un piton planté dans un mur de la cellule.</p>

    <p>Cette lumière crue permit à Oba de découvrir la véritable apparence de ses compagnons de captivité. De véritables déchets d’humanité, voilà ce qu’étaient ces types !</p>

    <p>Bien entendu, tous regardaient la femme avec des yeux brillants de concupiscence.</p>

    <p>À la lueur de la lampe, Oba vit qu’elle portait la plus étrange tenue qu’il ait jamais vue : un uniforme de cuir rouge incroyablement moulant. Grande et bien bâtie, ses longs cheveux blonds nattés, elle n’avait pas d’arme, mais une étrange tige de cuir pendait à son poignet droit. Bien qu’elle fût plus petite que les hommes, son aura d’autorité lui donnait l’air d’une géante venue prononcer l’ultime sentence à l’heure du jugement dernier.</p>

    <p>Son regard exprimait un agacement qui rappela sa mère à Oba.</p>

    <p>Très surpris, il vit la femme congédier d’un geste nonchalant le gardien qui avait ouvert la porte.</p>

    <p>L’homme, lui, ne parut pas étonné. Fataliste, il sortit de la cellule et verrouilla la porte derrière lui. Puis il s’éloigna, le bruit de ses pas résonnant un moment dans le couloir.</p>

    <p>La femme en rouge évalua du regard les cinq compagnons d’Oba, les trouva sans intérêt et se concentra sur le fils de Darken Rahl.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira-t-elle dès que son regard croisa celui d’Oba.</p>

    <p>Le futur prince sourit. En voyant ses yeux, la femme avait compris qu’il ne mentait pas au sujet de sa filiation. Quand on avait connu Darken Rahl, on ne pouvait pas passer à côté de cette réalité : les yeux de l’ancien maître de D’Hara.</p>

    <p>Des yeux qui brillaient maintenant sur le visage de son héritier.</p>

    <p>En rugissant comme des bêtes fauves, les cinq hommes bondirent tous en même temps sur la femme en rouge. Oba crut qu’elle allait crier de terreur ou appeler à l’aide. Mais elle fit face à l’attaque avec un calme presque détaché.</p>

    <p>La lanière de cuir rouge vola comme par miracle dans son poing droit et s’abattit sur la poitrine du premier agresseur, qui s’écroula comme une masse tel un grand arbre touché par la foudre.</p>

    <p>Ses complices se lancèrent encore en avant, mais la femme esquiva leur assaut avec la grâce déconcertante d’une danseuse. Alors qu’ils tentaient de se réorganiser, elle passa méthodiquement à la contre-attaque.</p>

    <p>Sans daigner se retourner, elle expédia son coude dans le visage d’une brute qui tentait de la ceinturer par-derrière. Oba entendit des os craquer, puis il vit un geyser de sang jaillir du nez de l’homme avant d’asperger le mur.</p>

    <p>Le troisième type reçut à la gorge un coup apparemment anodin de l’étrange tige de cuir. Portant les mains à son cou, il hurla de douleur, tomba à genoux et commença à cracher du sang. Le voyant s’écrouler sur le côté, tout le corps parcouru de tremblements, le fils de Darken Rahl repensa à la mort du serpent, dans le marécage…</p>

    <p>Esquivant une autre attaque, la femme passa près du moribond et prit le temps de l’achever proprement en lui défonçant le visage d’un fantastique coup de talon.</p>

    <p>Dans le même mouvement, elle frappa le quatrième crétin au cou. Les jambes coupées, l’homme s’écroula face contre le sol. Saisissant l’occasion d’en finir avec un adversaire de plus, la femme lui brisa la nuque d’un coup de pied.</p>

    <p>Fasciné, Oba ne perdait pas une miette du spectacle. L’économie de mouvements de cette guerrière, combinée à l’invraisemblable vitesse de ses attaques, stupéfiait le fils de Darken Rahl, qui n’était pourtant pas le dernier venu en matière de combat.</p>

    <p>Le dernier type chargea comme un taureau. Absolument pas impressionnée par cette tactique, la femme s’écarta et lui décocha au visage un revers de la main qui le foudroya en pleine course. Le prenant par le col, la femme en rouge le força à s’agenouiller puis lui plaqua entre les omoplates son étrange tige de cuir.</p>

    <p>Le prisonnier édenté, car c’était lui, cria plus fort qu’un cochon qu’on égorge. Oba en conçut une vague jalousie, parce qu’il n’était jamais parvenu à faire hurler quelqu’un ainsi. Cette femme avait véritablement du génie quand il s’agissait de faire souffrir les autres. Au lieu d’achever le prisonnier, elle le maintenait aussi facilement qu’elle eût maintenu un enfant et le forçait à subir un châtiment pire que la mort.</p>

    <p>Plongeant son regard dans celui d’Oba, la femme en rouge décida qu’elle s’était assez amusée. D’un geste négligeant, elle posa son arme sur la nuque de l’homme. Comme frappé par la foudre, le prisonnier trembla de la tête aux pieds, puis il s’immobilisa, du sang coulant de sa bouche et de ses oreilles.</p>

    <p>Sans manifester le moindre intérêt pour son agonie, la femme le lâcha et ne le regarda même pas s’écraser sur le sol. Expert en la matière, Oba ne douta pas un instant que l’homme avait déjà cessé de vivre quand son visage s’écrasa sur la pierre glacée.</p>

    <p>La bataille semblait avoir duré à peine cinq secondes : une pour chaque adversaire éliminé. Tous les murs étaient souillés de sang. Cinq cadavres gisant autour d’elle, la femme en rouge semblait aussi calme et composée que si elle venait de prendre le thé avec des amies.</p>

    <p>— Désolée de te décevoir, dit-elle en approchant d’Oba, mais tu ne t’échapperas pas si facilement.</p>

    <p>Le fils de Darken Rahl sourit. Cette femme le désirait, il le sentait.</p>

    <p>Il tendit la main et la referma sur le sein gauche de la jolie garce.</p>

    <p>Furieuse, elle lui abattit son arme sur l’épaule, près de la base du cou.</p>

    <p>Oba tendit l’autre main et saisit le second sein de la femme. Souriant, il serra fermement les deux délicieuses boules de chair.</p>

    <p>— Comment peux-tu ne pas…, commença la femme.</p>

    <p>Puis elle se tut, car elle venait de comprendre.</p>

    <p>Oba aimait bien la poitrine de cette femme – et en la matière, il était en peu de temps devenu un expert. Cela dit, ce n’était pas une garce comme les autres. Avec elle, il allait avoir l’occasion d’apprendre beaucoup de choses nouvelles.</p>

    <p>Elle lui décocha un direct du droit à une incroyable vitesse.</p>

    <p>Oba bloqua le coup de la paume d’une main, puis referma les doigts sur le poing de la femme. Ensuite, il lui tordit le bras dans le dos et la força à se placer face à lui, les reins cambrés et les épaules pressées contre les siennes.</p>

    <p>Elle tenta de le frapper au bas-ventre avec son bras libre, mais il avait anticipé le coup et en profita pour lui saisir la main au vol et lui retourner également ce bras-là dans le dos. Toujours aussi vif, il prit dans une seule main les deux poignets de la guerrière.</p>

    <p>Cela lui laissa une main libre pour explorer ses formes délicieusement féminines. Glissant les doigts sous le cuir rouge, il découvrit une chair douce et lisse dont le contact lui fit bouillir les sangs.</p>

    <p>Comme le rat, un peu plus tôt, la femme se débattait furieusement pour tenter de se dégager. Elle connaissait le principe consistant à se servir de la force d’un adversaire contre lui – au lieu de s’acharner à lui résister –, mais ça ne suffisait pas, car Oba ne commettait pas l’erreur grossière d’entrer dans son jeu. La maintenant avec la combinaison exacte de force et de souplesse, il continua d’enfoncer sa main sous le cuir rouge.</p>

    <p>La maudite garce lui flanqua un coup de pied dans le tibia. Surpris par la douleur, Oba ne put s’empêcher de crier, mais il réussit à ne pas lâcher prise. Hélas, la femme profita de son moment de déconcentration pour pivoter sur elle-même, passer le torse sous les bras de son adversaire et se dégager.</p>

    <p>En un éclair, elle s’était libérée – la première proie qui eût jamais réussi cet exploit face à Oba.</p>

    <p>Au lieu de fuir, elle utilisa sa vitesse acquise pour frapper le fils de Darken Rahl à la base du cou.</p>

    <p>Il parvint à dévier en partie l’attaque, mais l’impact, même amorti, lui fit un mal de chien.</p>

    <p>Fou furieux, Oba décida qu’il avait assez joué à l’amour courtois. Prenant au vol le bras de la garce, il le tordit jusqu’à ce qu’elle hurle de douleur. Puis il lui faucha les jambes d’un coup de pied, la propulsant au sol avec l’assurance de tomber sur elle une fois qu’elle aurait percuté la pierre froide.</p>

    <p>Tout se passa comme il l’avait prévu. Alors que la garce avait le souffle coupé par l’impact, il lui enfonça son poing dans le ventre et vit dans ses yeux qu’elle souffrait atrocement.</p>

    <p>Avant d’en avoir fini avec elle, il verrait passer cent fois plus de douleur et de terreur dans le regard de cette chienne.</p>

    <p>Depuis que le corps à corps se déroulait sur le sol, Oba avait un net avantage et il n’hésita pas à en profiter. Pressé de passer aux choses sérieuses, il entreprit de déchirer les vêtements de la garce, qui ne fit rien pour lui faciliter les choses et lui résista de toutes ses forces.</p>

    <p>Sa façon de se battre surprit Oba. Contrairement aux autres femmes, elle ne tentait pas de lui échapper mais s’acharnait à lui faire le plus mal possible.</p>

    <p>Une preuve de plus qu’elle le désirait follement.</p>

    <p>Eh bien, il allait lui donner ce qu’elle voulait, et qu’aucun homme avant lui n’avait été fichu de lui offrir.</p>

    <p>Ses doigts puissants se refermèrent sur le haut de l’uniforme de cuir. Mais la tenue était fermée à la taille par une épaisse ceinture et dans le dos par des lacets de cuir très serrés. Dans ces conditions, Oba lui-même n’était pas assez fort pour déchirer ce vêtement. Ne se laissant pas décourager, il tenta de faire simplement glisser le haut sur les épaules de la femme. Voir sa chair dévoilée lui enflamma les sens. Histoire de l’exciter, cette furie essayait de le frapper avec ses mains, ses pieds et même son menton.</p>

    <p>Malgré la résistance de sa proie, Oba parvint à faire craquer les lacets de cuir puis à dénuder la belle garce jusqu’aux hanches. Folle de désir, elle se débattit plus violemment encore, acharnée à lui faire aussi mal que possible.</p>

    <p>À force de le désirer, cette catin blonde perdait tout contrôle d’elle-même, et c’était une expérience grisante.</p>

    <p>Alors qu’il se concentrait pour lui dénuder les fesses, elle lui planta les dents dans l’avant-bras.</p>

    <p>Oba se pétrifia d’abord de douleur, mais ça ne dura pas. Au lieu d’essayer de dégager son bras, il appuya très fort vers le bas jusqu’à ce que l’arrière du crâne de la catin percute la pierre froide du sol.</p>

    <p>Après deux impacts, la furie perdit de sa combativité et le fils de Darken Rahl libéra son bras.</p>

    <p>Il devait doser précisément tous ses gestes, parce qu’il ne voulait surtout pas que la femme perde connaissance. Il fallait qu’elle soit consciente, pour profiter de tout ! Sinon, ce serait un gâchis…</p>

    <p>Alors qu’il lui écartait les cuisses avec un genou, Oba vit dans le regard de la catin qu’elle ne perdait pas une miette des événements en cours et qu’elle les appréciait. Elle savait qui il était, et quel honneur il consentait à lui faire.</p>

    <p>L’expérience serait avant tout <span class="Ital">cognitive</span>. Il était essentiel que cette femme sente ce qui se passait en elle et suive étape après étape la métamorphose qu’allait connaître son corps pour l’instant vivant. La mort rôdait autour d’elle, et sa présence ne devait pas passer inaperçue. Oba tenait à voir dans les yeux de la blonde le reflet de tout ce qu’elle penserait et éprouverait.</p>

    <p>Il passa la langue derrière l’oreille de la femme et trouva sa peau délicieusement douce. Très excité, il mordilla le cou de sa partenaire, certain qu’elle adorait tout ce qu’il lui faisait. Bien sûr, elle continuait de se débattre afin de donner le change. Et surtout pour qu’il ne la prenne pas pour une fille facile. Les femmes jouaient toujours à ce jeu-là. À la façon dont celle-ci se tortillait, Oba n’avait aucun doute sur le désir qu’elle éprouvait pour lui.</p>

    <p>Sans cesser de mordiller la gorge de sa belle, Oba commença à déboutonner son pantalon.</p>

    <p>— Tu as toujours rêvé que ça se passe ainsi, dit-il, fou de désir à son tour.</p>

    <p>— Oui, souffla la femme. Oui, tu as tout compris…</p>

    <p>Voilà qui était nouveau. Jusque-là, Oba n’avait jamais connu une femme assez à l’aise avec ses désirs pour en parler ouvertement. Toutes les autres passaient par un concert de cris et de gémissements. Celle-là brûlait de désir de jeter le masque et d’exprimer ses véritables sentiments.</p>

    <p>Bien entendu, il la désira encore plus fort.</p>

    <p>— S’il te plaît, souffla-t-elle sous l’épaule qui appuyait sur sa mâchoire afin de lui plaquer la tête contre le sol, laisse-moi t’aider.</p>

    <p>Là, ça dépassait tout, en matière de nouveauté !</p>

    <p>— M’aider ?</p>

    <p>— Oui, à défaire ton pantalon, afin que tu puisses me toucher là où j’en ai le plus envie.</p>

    <p>Oba accéda avec plaisir à cette requête. Si elle se chargeait de déboutonner son pantalon, il aurait les deux mains libres pour la peloter. Cette blonde était une femme exceptionnelle, digne d’un homme comme lui. Un prince Rahl, ou peu s’en fallait… Il n’avait jamais vécu une expérience pareille. Visiblement, savoir qu’il était de sang royal désinhibait les femmes – en tout cas, celle-là !</p>

    <p>Il sourit de l’avidité avec laquelle elle s’attaquait à sa braguette et changea un peu de position pour lui faciliter la tâche pendant qu’il continuait à explorer les secrets de sa féminité.</p>

    <p>— S’il te plaît, murmura-t-elle quand elle en eut terminé avec le pantalon, laisse-moi tenir le trésor que tu portes entre les jambes. Je t’en prie !</p>

    <p>La blonde le désirait au point d’en perdre sa dignité. En toute franchise, ce n’était pas désagréable du tout. Tout en lui mordillant le cou, Oba souffla qu’elle avait sa permission.</p>

    <p>Il cambra les reins pour qu’elle puisse saisir l’objet de son désir et gémit de plaisir quand elle tendit son petit corps si ferme pour accéder à son intimité.</p>

    <p>Des doigts longs, frais et délicats se refermèrent sur les testicules d’Oba.</p>

    <p>Se laissant emporter par la passion, il mordit de nouveau le cou de la blonde.</p>

    <p>Frissonnant de plaisir, elle serra dans sa main les bourses du fils de Darken Rahl. Touché par tant d’avidité à lui plaire, il se promit de récompenser la guerrière en la tuant aussi lentement que possible.</p>

    <p>La garce lui tordit si violemment les testicules qu’il se redressa d’un bond en hurlant de douleur. Des larmes lui montèrent aux yeux et l’aveuglèrent.</p>

    <p>La souffrance, foudroyante, lui avait coupé le souffle. Alors qu’il était pétrifié de douleur et de surprise, la catin affermit sa prise sur les gonades déjà martyrisées et les tordit de nouveau – encore plus fort et plus vicieusement, si c’était possible.</p>

    <p>Oba eut l’impression que ses yeux allaient sortir de leur orbite. Paralysé par la souffrance, il perdit toute lucidité. Sourd, aveugle et incapable de respirer, il ne pouvait même pas crier pour se soulager.</p>

    <p>Il n’était plus qu’une statue à la gloire de la douleur.</p>

    <p>Plus rien n’existait à part un intolérable calvaire qui semblait ne jamais devoir s’achever. Il voulait crier, mais pas un son ne sortait de sa gorge.</p>

    <p>Soudain, sa vision s’éclaircit et il entendit autre chose qu’un vague bourdonnement.</p>

    <p>Mais la pièce parut tourner sous lui, et il s’écroula sur le flanc. Quelqu’un venait de le frapper dans les côtes avec assez de force pour vider ses poumons du peu d’air qui y restait.</p>

    <p>Mais comment la garce s’y était-elle prise ? se demanda-t-il avant de s’écraser contre le mur.</p>

    <p>Il dut s’y reprendre à plusieurs fois avant de pouvoir inspirer un peu d’air. Son flanc lui faisait mal comme si un taureau lancé à pleine vitesse l’avait percuté, mais ce n’était rien comparé à son entrejambe dévasté.</p>

    <p>Il vit soudain le gardien et comprit. Le type était revenu, et c’était lui qui l’avait frappé, pas la catin, qui gisait toujours sur le sol, ses charmes impudiquement exposés.</p>

    <p>Une épée au poing, le gardien approcha de la femme en rouge et se pencha sur elle.</p>

    <p>— Maîtresse Nyda ! Vous allez bien, maîtresse Nyda ?</p>

    <p>La catin murmura que ça allait puis tenta de se relever. Le gardien ne fit pas mine de l’aider, comme s’il avait peur de la toucher, voire de la regarder. En revanche, l’homme fixait Oba, qui ne semblait pas l’inquiéter le moins du monde.</p>

    <p id="rf_36w3">Une fois debout, Nyda ne tenta pas de voiler son torse dénudé. Elle jouait toujours avec Oba, comprit celui-ci, mais la présence du gardien la contraignait à cacher ses sentiments et ses désirs.</p>

    <p>Pour le provoquer comme elle venait de le faire, elle devait être folle de lui.</p>

    <p>La respiration de nouveau normale et les muscles moins tétanisés, le fils de Darken Rahl regarda Nyda – puisqu’elle s’appelait ainsi – vaciller sur ses pieds.</p>

    <p>Immobile, il écoutait la voix lui murmurer des conseils. Avec la sueur qui ruisselait le long de son torse, cette femme était divine. Près d’elle, il apprendrait des choses dont il ne soupçonnait pas l’existence. Et il connaîtrait une extase qui dépasserait tout ce qu’il avait pu expérimenter…</p>

    <p>Se sentant un peu mieux, Oba se releva, s’adossa au mur et regarda sa délicieuse partenaire essuyer d’un revers de la main le sang qui maculait sa bouche. De l’autre main, elle tentait maladroitement de remonter son uniforme. Elle semblait sonnée – sans doute plus par le désir que par le combat – et ses doigts tremblants refusaient de lui obéir. Perdant soudain l’équilibre, elle faillit tomber mais s’appuya contre le mur.</p>

    <p>Oba s’étonna qu’elle n’ait pas tous les os brisés après leur brève mais vigoureuse joute amoureuse. Cela dit, elle ne perdait rien pour attendre…</p>

    <p>Du sang coulait des tendres morsures que lui avait infligées Oba, et sa natte blonde était rouge de sang, sûrement parce que son cuir chevelu avait éclaté en percutant le sol, un peu plus tôt. Le fils de Darken Rahl prit note qu’il devrait doser sa force, s’il ne voulait pas casser trop tôt son jouet. Des mésaventures de ce genre lui étaient déjà arrivées. Les femmes se révélaient tellement fragiles…</p>

    <p>L’entrejambe toujours en feu, Oba regarda le gardien qui avait eu l’audace de le frapper. Ce chien affichait une confiance en lui surprenante pour quelqu’un qui se tenait devant un membre de la maison Rahl.</p>

    <p>Mais il recula quand son regard croisa celui d’Oba.</p>

    <p>La voix pouvait voir à travers les yeux du fils de Darken Rahl, et elle paralysait ses proies.</p>

    <p>Oba eut un rictus presque amical.</p>

    <p>— Maîtresse Nyda, souffla l’homme, vous devriez sortir d’ici…</p>

    <p>Toujours en train d’essayer de se rhabiller, Nyda tourna vers le gardien un regard vide. Elle avait du mal à tenir debout et tenter de remettre en ordre sa tenue n’améliorait pas les choses.</p>

    <p>— Nous ne voulons pas qu’elle s’en aille, dit Oba.</p>

    <p>Le gardien écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Nous ne voulons pas qu’elle s’en aille, répéta Oba, se faisant le porte-parole de la voix.</p>

    <p>Nyda regarda alternativement le gardien et le fils de Darken Rahl.</p>

    <p>— Amène-la-moi, ordonna Oba, émerveillé par toutes les bonnes idées que lui soufflait la voix. Fais-le et nous nous amuserons tous les deux avec elle.</p>

    <p>Nyda tourna la tête vers le gardien. Quand elle vit qu’il était comme hypnotisé, elle tenta de faire voler son arme dans sa main, mais l’homme lui saisit le poignet pour l’en empêcher.</p>

    <p>Puis il lui passa son bras libre autour de la taille.</p>

    <p>Elle se débattit, mais le gaillard était costaud et elle n’avait pas tous ses moyens.</p>

    <p>Oba sourit en voyant que son complice avait entrepris de peloter Nyda.</p>

    <p>— Elle est superbe, non ? lança-t-il.</p>

    <p>Le gardien hocha la tête et continua d’avancer avec sa proie.</p>

    <p>Quand ils furent assez près, Oba tendit les bras. Il était temps de finir ce qu’il avait commencé.</p>

    <p>Et il n’était pas homme à saloper le boulot.</p>

    <p>Nyda s’accrocha à la tunique du gardien. À une vitesse incroyable, elle se propulsa en l’air.</p>

    <p>Oba eut à peine le temps d’apercevoir les deux pieds bottés qui volaient vers son visage. Avant de pouvoir réagir, il eut l’impression que le palais entier venait de s’écrouler sur lui.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
