<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 51</h1>

    <p>Jennsen faisait les cent pas dans l’opulent pavillon de l’empereur. Devant l’entrée, une Sœur de la Lumière montait la garde pour s’assurer que personne ne vienne déranger Jagang – ou pis encore, le menacer.</p>

    <p>Dehors, des gardes et des magiciennes patrouillaient tout autour du campement impérial.</p>

    <p>Incapable de réfléchir sainement, Jennsen marchait de long en large pour oublier son angoisse. Sebastian était au plus mal. Il avait perdu connaissance sur le chemin du retour au camp, et Perdita ne cachait pas que ses jours étaient en danger.</p>

    <p>Jennsen ne supportait pas l’idée de le perdre. Cet homme était tout ce qu’il lui restait…</p>

    <p>Après avoir perdu tant de sang, l’empereur n’était guère mieux loti que son stratège. Un retour au camp moins précipité aurait sans doute été meilleur pour sa santé, mais il avait refusé qu’on ralentisse à cause de lui. En bon chef, il ne pensait jamais à lui-même, car son armée passait avant tout.</p>

    <p>Au moins, les deux hommes étaient en sécurité dans le campement impérial, où les sœurs s’occupaient d’eux jour et nuit. Jennsen aurait voulu rester au chevet de Sebastian, mais les magiciennes l’avaient expulsée sans ménagement.</p>

    <p>Jagang avait été accablé en découvrant le camp dévasté. Fou de rage, il aurait volontiers tué de ses mains les officiers et les sœurs qui lui balbutiaient des excuses vaseuses.</p>

    <p>Jennsen comprenait la colère et l’indignation du grand chef.</p>

    <p>La toile de lumière s’était embrasée près du centre du camp. Des heures après le drame, la confusion régnait encore partout.</p>

    <p>Plusieurs unités s’étaient déployées pour faire face à une éventuelle attaque. D’autres, soupçonnait-on, avaient fui en direction des collines.</p>

    <p>Dans la zone où le sort s’était activé, il ne restait qu’un énorme cratère noir. Dans le chaos consécutif à l’explosion, personne n’avait pu seulement estimer les pertes. Comment faire la distinction entre les morts et les éventuels déserteurs ? Mais une certitude demeurait : les dégâts se révélaient considérables et les rangs de l’armée impériale étaient plus qu’éclaircis.</p>

    <p>Jennsen avait entendu dire qu’un demi-million d’hommes avaient été carbonisés en un clin d’œil. Les estimations plus pessimistes évoquaient le double de victimes. Et il y avait aussi les blessés. Des milliers de soldats brûlés, rendus aveugles, mutilés par des débris volants, écrasés par des chariots… Des malheureux qui avaient perdu l’ouïe, d’autres qui ne parvenaient pas à cesser de trembler, d’autres encore qu’on ne réussissait pas à tirer de leur catatonie…</p>

    <p>Il n’y avait pas assez de médecins militaires et de Sœurs de la Lumière pour s’occuper d’un centième des blessés. Au fil des heures, les soldats trop gravement touchés mouraient comme des mouches.</p>

    <p>Si dévastateur que fût le coup, il ne suffirait pas à réduire à néant l’extraordinaire armée de l’Ordre Impérial. Le camp était immense, et justement à cause de sa taille, l’essentiel en avait été préservé. Selon l’empereur, il ne faudrait pas longtemps pour que des troupes fraîches remplacent les soldats ignoblement massacrés. Quand ce serait fait, Jagang lancerait ses forces contre les criminels du Nouveau Monde et leur châtiment serait terrible.</p>

    <p>Jennsen commençait à comprendre pourquoi Sebastian tenait tant à voir disparaître la magie. Aucun apport bénéfique ne pouvait contrebalancer une telle horreur. Mais la magie, avant de disparaître, pourrait au moins sauver la vie du jeune homme aux cheveux blancs…</p>

    <p>Malgré l’optimisme têtu et admirable de l’empereur, des heures sombres attendaient l’armée impériale. La quasi-totalité des stocks de vivres avait disparu en même temps qu’une grande partie des armes et de l’équipement. L’onde de choc avait renversé toutes les petites tentes, et par une nuit assez froide, les hommes vivaient un véritable calvaire.</p>

    <p>Le pavillon de Jagang avait lui aussi été endommagé, mais des centaines d’hommes s’étaient acharnés à le réparer.</p>

    <p>Tout en marchant, Jennsen mourait d’inquiétude et bouillait de colère. Depuis la terrible attaque, elle se demandait si le monde avait jamais connu un être plus malfaisant que Richard Rahl. Aucun tyran de l’histoire n’avait provoqué autant de souffrance, elle en aurait mis sa tête à couper. Comment pouvait-on avoir soif de pouvoir au point de mépriser totalement la vie humaine ? Richard Rahl ne pouvait pas faire partie de la Création. À l’évidence, il était plutôt un disciple du Gardien.</p>

    <p>Des larmes ruisselèrent sur les joues de Jennsen. Glacée d’appréhension, elle implora les esprits du bien de veiller sur Sebastian. Il ne fallait pas qu’il meure. Les Sœurs de la Lumière devaient le guérir !</p>

    <p>De plus en plus angoissée, Jennsen s’arrêta devant un bureau qu’elle n’avait pas remarqué lors de sa dernière visite. Après l’écroulement du pavillon, les soldats l’avaient réparé à la hâte, et ce meuble n’avait pas été remis à sa place – probablement les quartiers privés de l’empereur.</p>

    <p>Il y avait une petite étagère à livres à l’arrière du meuble.</p>

    <p>En quête de quelque chose qui l’aiderait à ne pas devenir folle en attendant des nouvelles de Sebastian, Jennsen lut la tranche des livres et ne comprit pas un mot de leurs titres. Pourtant, un ouvrage retint son attention – peut-être à cause de la sonorité supposée des mots étrangers – et elle le tira de la rangée de volumes.</p>

    <p>À la lumière d’une bougie, elle tenta de comprendre le titre. Quatre mots en relief et dorés à l’or fin qui ne voulaient rien dire pour elle. Mais bizarrement, ils lui semblaient familiers.</p>

    <p>Jennsen sursauta de surprise quand une sœur – celle qui montait la garde devant l’entrée – lui arracha le livre des mains.</p>

    <p>— Ces ouvrages appartiennent à l’empereur, dit-elle. Ils sont très anciens et ont une valeur inestimable. Son Excellence déteste qu’on y touche.</p>

    <p>La femme inspecta soigneusement l’ouvrage.</p>

    <p>— Désolée…, dit Jennsen. Je ne pensais pas à mal…</p>

    <p>— Vous êtes une invitée très exceptionnelle, et on nous a ordonné de vous accorder tous les privilèges possibles. Mais il s’agit du trésor le plus précieux de Jagang. C’est un homme très cultivé et un grand collectionneur de livres. Étant chez lui, je crois que vous devez respecter sa volonté, et il refuse que quiconque touche à ses livres.</p>

    <p>— Vous avez raison, bien entendu… (Jennsen tourna la tête vers la tenture derrière laquelle Sebastian luttait contre la mort. Elle aurait tant voulu avoir des nouvelles.) J’étais surprise parce que je ne connais pas cette langue…</p>

    <p>— C’est celle du pays natal de l’empereur, tout simplement.</p>

    <p>— Vraiment ? (Jennsen désigna le livre que la sœur remettait déjà en place.) Vous la comprenez ?</p>

    <p>— Pas très bien, mais voyons un peu…</p>

    <p>La sœur baissa les yeux sur le volume, se concentra un long moment, eut un petit sourire puis remit le livre à sa place.</p>

    <p>— Les Piliers de la Création… C’est la traduction du titre.</p>

    <p>— Les Piliers de la Création…, répéta Jennsen. Vous savez à quoi ça fait référence ?</p>

    <p>— Dans l’Ancien Monde, un endroit porte ce nom… Je suppose que c’est le sujet du livre…</p>

    <p>Jennsen allait poser une question, mais Perdita sortit soudain de derrière la fameuse tenture.</p>

    <p>— Comment vont-ils ? lui demanda Jennsen, affolée. Sebastian et Jagang s’en sortiront, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Perdita tourna la tête vers l’autre Sœur de la Lumière.</p>

    <p>— Nos collègues ont besoin de toi. Va les aider.</p>

    <p>— Mais Son Excellence m’a ordonné de monter la garde…</p>

    <p>— C’est Jagang qui a besoin d’aide ! La guérison ne se passe pas bien… Va assister nos compagnes !</p>

    <p>La femme hocha la tête et s’en fut.</p>

    <p>— Quelles sont les difficultés ? demanda Jennsen une fois que la sœur eut disparu derrière la tenture.</p>

    <p>— Une guérison interrompue, comme celle de l’empereur, pose des problèmes très particuliers, surtout quand la sœur qui l’a commencée est morte. Chaque magicienne investit ses talents personnels dans une intervention thérapeutique. Prendre la suite de quelqu’un n’est jamais facile, voilà tout… (Perdita eut un petit sourire.) Mais je suis sûre que Jagang s’en remettra. Il faut que nous nous concentrions sur lui, et nous en aurons sans doute jusqu’à demain matin. Quand le soleil se lèvera, Jagang le Juste sera redevenu lui-même.</p>

    <p>— Et Sebastian…</p>

    <p>— Eh bien, comment dire ? Je crois que tout dépendra de toi.</p>

    <p>— De moi ? Que voulez-vous dire ? En quoi ai-je un rapport avec sa guérison ?</p>

    <p>— Tu en es l’élément central.</p>

    <p>— Pourquoi et que peut-il… ? Mais qu’importe ! Dites-moi ce que je dois faire. Il faut absolument qu’il vive.</p>

    <p>Perdita croisa les mains et eut un rictus mauvais.</p>

    <p>— Son rétablissement dépend de ta détermination à éliminer Richard Rahl.</p>

    <p>— Mais, hum… Il est évident que je veux le tuer.</p>

    <p>— J’ai dit « détermination », pas « belles paroles ». Il me faut plus que des déclarations d’intention.</p>

    <p>Jennsen dévisagea un moment son interlocutrice.</p>

    <p>— Je ne comprends pas… J’ai bravé tous les dangers pour arriver jusqu’ici et obtenir l’aide des Sœurs de la Lumière. Tout ça pour pouvoir planter ma lame dans le cœur du seigneur Rahl.</p>

    <p>Perdita eut un sourire plus sinistre encore que son rictus.</p>

    <p>— Dans ce cas, Sebastian ne risque rien…</p>

    <p>— Je vous en prie, dites-moi ce que je dois faire !</p>

    <p>— Je veux la mort de Richard Rahl !</p>

    <p>— Moi aussi ! Et sûrement depuis plus longtemps et avec plus de ferveur que vous !</p>

    <p>La sœur fronça un sourcil.</p>

    <p>— Vraiment ? Selon l’empereur, la sœur qui a tenté de le guérir, au palais, a été tuée par du feu de sorcier.</p>

    <p>— C’est la vérité.</p>

    <p>— As-tu vu l’homme qui a fait ça ?</p>

    <p>Jennsen trouva étrange que Perdita ne lui demande pas comment elle avait fait pour ne pas être tuée aussi.</p>

    <p>— C’était un vieillard squelettique aux cheveux blancs en bataille.</p>

    <p>— Le Premier Sorcier Zeddicus Zu’l Zorander ! cracha Perdita.</p>

    <p>— Oui… Quelqu’un l’a appelé ainsi… Moi, je n’avais jamais entendu parler de lui.</p>

    <p>— Le sorcier Zorander est le grand-père de Richard Rahl !</p>

    <p>— Je… je ne le savais pas…</p>

    <p>— Un vieux sorcier a failli tuer l’empereur, et toi, malgré toutes tes belles déclarations, tu n’as pas été fichue de l’éliminer !</p>

    <p>— Mais j’ai essayé ! Il s’est enfui, et tellement de choses se passaient en même temps que…</p>

    <p>— Tu crois que tuer Richard Rahl sera plus facile ? coupa Perdita. Tant qu’il s’agit de parlote, tu es la meilleure. Mais quand on en vient aux actes, tu n’es même pas capable de t’opposer à un vieux sorcier gâteux !</p>

    <p>Jennsen lutta contre les larmes qui lui montaient aux yeux. Pourquoi une personne qui combattait dans son camp l’humiliait-elle ainsi ?</p>

    <p>— Mais je…</p>

    <p>— Tu es venue nous demander notre aide parce que tu affirmes vouloir tuer Richard Rahl.</p>

    <p>— Oui, mais je ne vois pas le rapport avec Sebastian…</p>

    <p>— Silence ! Il est en danger de mort après avoir été blessé par une très puissante magicienne. Il reste dans son corps ce qu’on pourrait appeler des « éclats de pouvoir ». Si on les y laisse, il finira par mourir.</p>

    <p>— Dans ce cas, dépêchez-vous, et…</p>

    <p>— J’ai dit : « silence », petite grue ! Cette magie est également dangereuse pour nous, les guérisseuses. Nous risquons de mourir aussi, comprends-tu ? Et si nous devons jouer notre vie, nous exigeons en échange que tu t’engages à tuer Richard Rahl.</p>

    <p>— Comment pouvez-vous poser une condition alors qu’il s’agit de la vie d’un homme ?</p>

    <p>— Si nous nous consacrons à Sebastian, beaucoup d’autres blessés mourront faute de soins. Et tu oses nous demander ça ? Tu sacrifierais des centaines de vies afin que ton amant ne meure pas ?</p>

    <p>Jennsen ne sut que répondre à cette terrible question.</p>

    <p>— Si nous devons te donner satisfaction, il nous faut une contrepartie qui compense la perte de tant de valeureux guerriers. Aider Sebastian doit nous rapporter quelque chose. Ça ne te semble pas normal ? À notre place, ne réagirais-tu pas de la même façon ? Si nous sauvons l’homme qui t’est si cher…</p>

    <p>— Il vous est cher aussi ! Sebastian est un pilier de l’Ordre Impérial. Un ami de Jagang et un fidèle défenseur de la cause !</p>

    <p>Perdita attendit simplement que Jennsen en ait fini. Puis elle reprit, impitoyable :</p>

    <p>— Aucun individu n’est irremplaçable. D’ailleurs, sa seule valeur est le bien qu’il fait aux autres. À présent, la vie de Sebastian dépend du bien que tu peux faire. Pour le sauver, je veux que tu t’engages à tuer Richard Rahl quoi qu’il arrive. J’ai besoin d’un engagement irréversible.</p>

    <p>— Sœur Perdita, vous n’imaginez pas à quel point je veux tuer Richard Rahl. Ce monstre est responsable de la mort de ma mère, qui a expiré dans mes bras. À cause de lui, l’empereur a failli périr, et la vie de Sebastian est en danger. Richard Rahl est un criminel et un sadique. Je veux sa mort !</p>

    <p>— Dans ce cas, laisse-nous libérer la voix.</p>

    <p>— Quoi ? De quoi parlez-vous ?</p>

    <p>— Grushdeva !</p>

    <p>Jennsen écarquilla les yeux. Elle n’aurait jamais cru entendre un jour ces syllabes ailleurs que dans sa tête.</p>

    <p>— Comment connaissez-vous ce mot ?</p>

    <p>— Je te l’ai entendu dire, très chère.</p>

    <p>— Je n’ai jamais…</p>

    <p>— Quand tu dînais avec l’empereur, il t’a demandé pourquoi tu voulais tuer ton frère. Et comme motif, tu as cité « Grushdeva ».</p>

    <p>— C’est faux ! Je n’ai jamais dit ça !</p>

    <p>— Bien sûr que si. Tenterais-tu de me mentir ? De prétendre que ce mot n’a pas retenti sous ton crâne ? Au fait, sais-tu ce qu’il signifie ?</p>

    <p>— Non…</p>

    <p>— Vengeance !</p>

    <p>— Comment pouvez-vous en être sûre ?</p>

    <p>— Je parle cette langue…</p>

    <p>Jennsen se tint bien droite, le torse bombé.</p>

    <p>— Et que me proposez-vous, exactement ?</p>

    <p>— De sauver la vie de Sebastian.</p>

    <p>— Mais encore ?</p>

    <p>— Pendant que certaines sœurs resteront là pour soigner ton amant, d’autres te retrouveront dans un endroit tranquille, loin du camp. Si tu fais ce qu’il faut, Sebastian ira bien mieux au lever du soleil, et tu pourras te lancer sur la piste de Richard Rahl. Tu es venue nous demander de l’aide, et j’entends te donner satisfaction. Avec ce que nous t’apporterons, tu seras en mesure d’accomplir ta mission.</p>

    <p>Jennsen s’avisa que la voix était totalement silencieuse. À certains moments, c’était encore plus effrayant que lorsqu’elle parlait.</p>

    <p>— Sebastian agonise… Dans très peu de temps, il sera trop tard pour le sauver. Ta réponse, Jennsen ?</p>

    <p id="uid_36v7">— Mais si…</p>

    <p>— « Oui » ou « non », c’est tout ce que je désire entendre. Si tu veux sauver Sebastian et abattre le seigneur Rahl, tu sais ce qu’il te reste à faire. Et si tu recules, sache que tu le regretteras jusqu’à la fin de tes jours.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
