<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 52</h1>

    <p>— Donc, malgré ton refus, ils ont continué…, récapitula Magda, histoire de relancer la conversation après un long silence. Qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>— Selon toi ? Des sorciers de valeur sont morts pour rien, voilà ce qui est arrivé…</p>

    <p>— Je vois…, souffla Magda.</p>

    <p>Comment oublier l’homme qu’elle avait vu dans la grande salle souterraine, un fragment de lame jaillissant de sa poitrine ?</p>

    <p>— Tu crois vraiment ? (Sans se retourner, Merritt haussa les épaules.) Selon toi, Baraccus s’est sacrifié pour une noble cause. Au moins, tu as cette consolation. Les sorciers dont je parle sont morts pour rien. Que reste-t-il pour adoucir le chagrin de leurs proches ?</p>

    <p>» Sais-tu ce qu’on ressent face à la veuve d’un de ces hommes ? De pauvres types envoyés à la mort par des crétins ? Imagines-tu le chagrin de ces femmes, et leur rage quand on leur dit que c’est ma faute, parce que mon « orgueil » m’a poussé à les abandonner ? Comprends-tu ce que c’est d’entendre pleurer leurs enfants, que j’ai pour la plupart portés sur mes épaules, car tous ces hommes étaient mes amis ?</p>

    <p>» Magda, toutes les nuits, les veuves, les mères, les sœurs et les filles de ces malheureux venaient pleurer devant ma porte, m’accusant de leur avoir arraché un être aimé… Imagines-tu ce que ça fait, au fil du temps ?</p>

    <p>— Non, je n’en ai aucune idée, avoua la jeune femme.</p>

    <p>Non sans honte, elle s’avisa qu’elle avait cru Merritt coupable sur la foi de ragots, avant même de l’avoir rencontré. Comment pouvait-on être assez bête pour se laisser berner ainsi ?</p>

    <p>— Comment pourrais-je convaincre des gens désespérés que j’ai au contraire tenté d’empêcher un massacre ? Ils ne m’écouteraient pas, tu le sais bien. Selon le Conseil, rien ne serait arrivé si je n’avais pas fui mes responsabilités. Pour les familles, il est plus simple d’accuser un seul homme que de tenter de comprendre une situation hautement compliquée. Si j’étais resté, je serais mort aussi, c’est tout. Mais ça, personne ne voudra l’entendre.</p>

    <p>Dehors, des enfants criaient en jouant et leurs chiens, tout excités, leur répondaient en aboyant. Pour des enfants semblables à ceux-là, quel drame la perte d’un père pouvait-il être ? Retrouveraient-ils un jour l’envie de courir et de s’amuser ?</p>

    <p>Dans la rue, les bruits s’éloignèrent puis moururent, plongeant la pièce dans un silence pesant.</p>

    <p>— C’est pour ça que tu as quitté la Forteresse…, murmura Magda.</p>

    <p>— Exactement, répondit Merritt sans se retourner.</p>

    <p>Confronté à une situation ingérable, il avait pris la bonne décision, et c’était pourtant sur lui que pesait le blâme. Désormais, Magda comprenait mieux pourquoi Baraccus lui avait dit regretter de ne pas pouvoir aider Merritt.</p>

    <p>Se levant, la jeune femme approcha du sorcier et lui posa sur l’épaule une main amicale. À présent, elle comprenait aussi pourquoi Isadora le trouvait si touchant de compassion.</p>

    <p>— Merci de tes explications… Je saisis, maintenant. Savoir que les accusations n’étaient pas vraies me soulage, mais j’ai un peu honte de les avoir prises au sérieux sans même te connaître.</p>

    <p>Caressant la lame de l’épée, Merritt hocha la tête.</p>

    <p>— Des hommes de valeur ont péri pour rien. Et d’autres mourront avant que le Conseil renonce à cette folie.</p>

    <p>Lorsque Merritt se retourna, s’écartant un peu sur un côté, Magda put voir la magnifique épée en détail pour la première fois. Munie d’une gorge centrale, la longue lame brillait comme du cristal. Au-dessus des quillons qui évoquaient des crocs, la poignée était enveloppée de torsades d’argent. D’autres torsades, en or celles-ci, composaient en relief le mot « Vérité ».</p>

    <p>Le souffle coupé par la beauté de l’arme, Magda tendit d’instinct une main et laissa glisser ses doigts sur les lettres dorées. C’était la première fois qu’elle voyait une telle technique d’incrustation.</p>

    <p>Merritt regarda Magda un long moment, puis il souleva l’épée, contraignant la jeune femme à retirer sa main. Mais il posa la lame sur son avant-bras, invitant sa compagne à saisir la poignée.</p>

    <p>Magda ne put résister à la tentation. Lorsque ses doigts se refermèrent, elle sentit que le mot « Vérité » figurait sur les deux faces de la poignée.</p>

    <p>Pas totalement ignare en escrime, Magda n’avait pourtant rien d’une experte en la matière, contrairement au maniement des couteaux. Pourtant, elle eut l’impression que cette épée devenait le prolongement de son bras. Le poids et l’équilibre étaient une perfection. Une arme à la fois maniable et puissante, quand on savait s’en servir.</p>

    <p>À son contact, quelque chose s’éveilla dans la jeune femme. Un sentiment auquel elle ne s’attendait pas et qu’elle n’aurait pas vraiment su identifier.</p>

    <p>Enfin, pas totalement, en tout cas… Au premier abord, il s’agissait d’une sorte de colère – oui, c’était ça, un juste courroux tapi en elle et qui bouillait d’impatience de se déchaîner.</p>

    <p>— C’est la clé… N’est-ce pas, Merritt ?</p>

    <p>— Oui, bien sûr… Mais je ne peux pas l’achever.</p>

    <p>— Tout est clair, à présent…, souffla Magda, presque comme si elle parlait toute seule. Je comprends pourquoi la magie de la clé peut en même temps protéger le pouvoir et être au service de la vérité.</p>

    <p>— Le pouvoir a besoin de la vérité pour fonctionner. La vérité, c’est la réalité, les lois de la nature… Le pouvoir et la réalité sont inséparables, comme l’indique le mot qui figure sur la poignée. Ainsi, cette épée n’est pas seulement au service du pouvoir, mais aussi de la vérité.</p>

    <p>Magda leva les yeux et chercha le regard du sorcier.</p>

    <p>— C’est l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Merritt eut un sourire qui adoucit aussitôt son expression.</p>

    <p>— Un nom approprié… Parfait, même. Je me demande pourquoi je n’y ai pas pensé. Bien plus encore que tu le crois, cette épée est la fidèle compagne et la servante de la vérité. Comme un sourcier avec sa baguette, celui qui la brandira sera sans cesse à la recherche de la vérité. Magda, merci de ton inspiration. À partir de maintenant, cette arme sera connue sous le nom d’Épée de Vérité.</p>

    <p>Magda leva la lame à la verticale pour l’admirer. Non contente de l’alléger, la rendant plus maniable, la gorge centrale la renforçait en rigidifiant l’acier. Une épée à la fois superbement belle et mortellement dangereuse.</p>

    <p>Serrant un peu plus la poignée, Magda eut l’impression qu’elle avait été faite pour sa main.</p>

    <p>— Où as-tu trouvé une telle merveille ?</p>

    <p>— Je l’ai fabriquée, répondit Merritt avec un sourire de gamin ébloui.</p>

    <p>Magda leva de nouveau l’épée pour admirer les reflets lumineux, tout au long de la lame.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Même si n’importe quelle épée aurait fait l’affaire, je l’ai faite de mes mains afin qu’elle devienne un jour la clé. Depuis le début, je sais que ce sera elle.</p>

    <p>— Quand je la tiens, je sens quelque chose… s’éveiller en moi.</p>

    <p>Merritt ne parut absolument pas surpris.</p>

    <p>— Comme je te l’ai dit plus tôt, nous naissons tous avec une étincelle de don. Même si tu n’es pas une magicienne, tu réagis à la magie dont cette épée est déjà investie.</p>

    <p>— Quelle magie ?</p>

    <p>— En plus de la préparer à devenir la clé, je l’ai dotée d’aptitudes qui l’aideront à protéger le pouvoir et à servir la vérité. C’est cette magie-là que tu sens… Hélas, j’ai appris depuis que cette arme ne deviendra jamais la clé. Parce qu’elle est si belle, je l’ai emportée avec moi pour que les autres ne la détruisent pas durant leurs absurdes tentatives.</p>

    <p>» Je n’irai jamais au bout de mes projets, mais au moins, le pouvoir est en sécurité…</p>

    <p>Magda rendit l’arme à Merritt. Alors qu’il refermait les doigts sur la poignée, elle prit sa main entre les siennes, la serrant très fort.</p>

    <p>Leurs regards se croisèrent, semblant se fondre l’un dans l’autre.</p>

    <p>— Tu veux bien répondre encore à une question ?</p>

    <p>Sans essayer de dégager sa main, Merritt souffla :</p>

    <p>— Que veux-tu encore savoir ?</p>

    <p>— Le pouvoir que l’Épée de Vérité est censée protéger est contenu par combien de coffrets ?</p>

    <p>Non sans hésitation, Merritt répondit :</p>

    <p>— Trois.</p>

    <p>Une larme perla au coin d’un œil de Magda et roula sur sa joue.</p>

    <p>— Les trois boîtes d’Orden…</p>

    <p>Une lueur qui n’avait rien à voir avec le don dansa dans les yeux du sorcier.</p>

    <p id="note_36tq">— C’est comme ça qu’on appelait le pouvoir avant le changement stellaire. D’où tiens-tu ce nom ? Il est uniquement mentionné dans les anciens grimoires. Comment se fait-il que tu le connaisses ?</p>

    <p>Magda n’aurait pas cru possible qu’on puisse confier un secret pareil à un homme qu’on connaissait depuis quelques heures. En même temps, elle ne voyait pas très bien comment elle aurait pu le garder pour elle.</p>
  </div>
</body>
</html>
