<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 2</h1>

    <p>— Pardon ? demanda Jennsen, le front plissé.</p>

    <p>Richard désigna Kahlan, puis tendit un pouce vers sa poitrine.</p>

    <p>— Ces oiseaux nous traquent, ma femme et moi…</p>

    <p>— Tu veux dire qu’ils vous ont suivis dans cet enfer, histoire de voir si vous y crèveriez de soif ou d’autre chose ? Tout ça pour dévorer vos cadavres ?</p>

    <p>— Non, ils nous traquent pour savoir où nous sommes, rien de plus…</p>

    <p>— Comment peux-tu en être sûr ?</p>

    <p>— Nous le savons, un point c’est tout ! coupa Cara.</p>

    <p>Dans sa tenue sombre, un manteau prêté par les nomades, elle était encore plus inquiétante que d’habitude, ce qui n’était pas peu dire.</p>

    <p id="id_36uf">Richard tapota gentiment le dos de son amie pour l’apaiser.</p>

    <p>— Jennsen, nous enquêtions au sujet de ces oiseaux au moment où nous avons rencontré Friedrich, qui nous a parlé de toi…</p>

    <p>Jennsen tourna la tête vers les deux hommes restés près du chariot.</p>

    <p>À la chiche lumière de la lune voilée par les nuages, Kahlan vit que Tom avait presque fini de détacher les chevaux de l’attelage. Friedrich, lui, s’occupait de desseller les autres.</p>

    <p>— Qu’avez-vous découvert ? demanda Jennsen à Richard.</p>

    <p>— Eh bien, pas grand-chose… Oba, notre demi-frère surprise – que son âme brûle à jamais dans le royaume des morts ! – nous a distraits en tentant de nous tuer. (Richard décrocha une outre de sa ceinture.) Cela dit, les oiseaux nous observent toujours.</p>

    <p>Le Sourcier tendit l’outre à Kahlan, qui avait laissé la sienne accrochée à sa selle. Les voyageurs n’avaient plus marqué la moindre pause depuis des heures. L’Inquisitrice était lasse de chevaucher et épuisée d’avoir dû marcher un long moment pour ménager les montures.</p>

    <p>Elle porta l’outre à ses lèvres et fit la grimace en sentant le goût désagréable de l’eau chaude. Mais au moins, ils ne manquaient pas du précieux liquide. Au milieu des Piliers de la Création, dans le désert qu’on surnommait la Fournaise du Gardien, la déshydratation survenait vite et ne pardonnait pas.</p>

    <p>Jennsen saisit sa propre outre, accrochée à son épaule, et reprit la parole d’une voix mal assurée :</p>

    <p>— Je sais qu’il est très facile de mal interpréter les choses… Richard, jusqu’à hier, je croyais que tu voulais me tuer. Tout ça parce que c’était la volonté de Darken Rahl ! J’étais sûre que tu désirais ma mort, et une multitude d’éléments semblaient me le prouver. Pourtant, je me trompais du tout au tout. Mais à force d’avoir peur, j’avais fini par croire à ce que je redoutais.</p>

    <p>La demi-sœur de Richard avait été manipulée, Kahlan et son mari le savaient. Des ennemis très rusés s’étaient servis d’elle pour tenter d’atteindre le Sourcier. Mais innocente ou non, la jeune femme avait fait perdre un temps précieux à son frère.</p>

    <p>Jennsen but, grimaça comme Kahlan et tendit l’outre en direction du désert, derrière elle.</p>

    <p>— Eh bien, je veux dire que… dans ce coin, il n’y a pas grand-chose à chasser… Les coureurs sont peut-être simplement affamés, et ils attendent de se repaître de vos cadavres. Pour le reste, vous vous faites des idées, rien de plus… (Jennsen sourit pour adoucir son propos, qui sonnait un peu trop comme des remontrances adressées à un enfant.) Qui sait si je n’ai pas raison ?</p>

    <p>— Ces oiseaux n’attendent pas de nous voir mourir, déclara Kahlan, désireuse de mettre un terme à la conversation. (Plus vite ils auraient mangé, et plus tôt Richard pourrait s’endormir…) Ils nous traquaient avant que nous soyons obligés de venir ici – lorsque nous étions encore dans la forêt, au nord-est… Maintenant, il est l’heure de dîner, et…</p>

    <p>— Mais pourquoi agissent-ils ainsi ? l’interrompit Jennsen. Les oiseaux ne font pas ce genre de choses…</p>

    <p>— Je pense qu’ils nous pistent pour le compte de quelqu’un, dit Richard. Plus exactement, je crois que ce « quelqu’un » les utilise pour nous chasser.</p>

    <p>Dans les Contrées du Milieu, Kahlan avaient rencontré bien des gens qui pratiquaient la fauconnerie. Des peuples très primitifs, au fin fond des terres sauvages, et des nobles hautement raffinés, dans les plus grandes cités. Mais cette affaire-là n’avait rien à voir… Même si elle ne comprenait pas complètement ce que disait Richard – ni pour quelle raison il était si sûr de son analyse –, elle devinait qu’il ne parlait pas de « chasse » au sens traditionnel du terme.</p>

    <p>Jennsen porta de nouveau l’outre à ses lèvres, but une demi-gorgée et s’arrêta abruptement.</p>

    <p>— C’est pour ça que tu as commencé de semer des cailloux sur le chemin, aux endroits où le vent soufflait ?</p>

    <p>Richard répondit d’un simple sourire. Puis il prit l’outre que lui tendait Kahlan et but à son tour.</p>

    <p>— Vous avez semé des cailloux ? marmonna Cara. Pour quoi faire ?</p>

    <p>Jennsen répondit à la place de son frère.</p>

    <p>— Les parties à découvert du chemin sont nettoyées de toute brindille par le vent. Si quelqu’un tentait de nous surprendre par-derrière, la nuit, les cailloux grinceraient sous ses semelles et nous avertiraient du danger…</p>

    <p>— Elle a raison ? demanda Cara à son seigneur.</p>

    <p>Le Sourcier haussa les épaules, puis tendit l’outre à la Mord-Sith afin qu’elle n’ait pas besoin d’extraire la sienne de sous son manteau.</p>

    <p>— Une petite précaution qui ne coûte rien, au cas où un ennemi pas très malin nous suivrait. Parfois, les gens se font avoir par les ruses les plus simples.</p>

    <p>— Pas toi ! lança Jennsen. (Elle suspendit de nouveau l’outre à son épaule.) Tu penses à tout, même aux choses les plus élémentaires…</p>

    <p>— Si tu crois que je ne commets jamais d’erreur, détrompe-toi, Jennsen ! Supposer qu’on a affaire à des adversaires stupides peut être très dangereux. Cela dit, semer des cailloux au cas où on aurait vraiment à en découdre avec des crétins ne peut pas faire de mal… (Richard sourit mais se rembrunit dès qu’il tourna la tête vers l’horizon, où les étoiles ne brillaient pas encore.) Hélas, pour un espion qui vous regarde du ciel, les cailloux ne sont pas un grand obstacle… (Se tournant de nouveau vers Jennsen, il sourit, comme s’il venait de reprendre le fil de la conversation.) Tout le monde commet des erreurs, n’oublie jamais ça !</p>

    <p>Cara rendit son outre à Richard puis s’essuya le menton d’un revers de la main.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est un spécialiste des bourdes ! Plus elles sont énormes, et mieux il les aime… C’est pour ça qu’il a tellement besoin de moi !</p>

    <p>— Ben voyons, dame Je Sais Tout ! lança Richard en récupérant son outre. Mais si tu ne passais pas ton temps à me « protéger », nous n’aurions peut-être pas cinq coureurs à nos trousses…</p>

    <p>— Qu’aurais-je pu faire d’autre ? se défendit la Mord-Sith. Je voulais vous aider, seigneur. Vous et votre femme… (Cara perdit un peu de sa superbe.) Je suis désolée, seigneur Rahl…</p>

    <p>— Je sais, soupira Richard, vaincu. (Il tapota gentiment l’épaule de Cara.) Nous finirons bien par comprendre… Pour en revenir à nos moutons, Jennsen, tout le monde commet des erreurs. C’est la manière de les gérer qui fait la différence…</p>

    <p>La jeune femme hocha pensivement la tête.</p>

    <p>— Ma mère craignait toujours de faire une erreur qui nous coûterait la vie. Elle prenait souvent ce genre de précautions… Mais comme nous vivions dans la forêt, elle utilisait des brindilles, pas des cailloux.</p>

    <p>» Il pleuvait, la nuit où les tueurs nous ont trouvées. (Jennsen écarta une mèche rebelle de son front.) S’ils ont marché sur des brindilles, elle n’a pas pu les entendre… (Elle posa ses doigts tremblants sur le manche du couteau accroché à sa ceinture.) Ces hommes étaient forts et ils l’ont attaquée par surprise, pourtant, elle en a eu un avant de…</p>

    <p>Darken Rahl voulait tuer Jennsen parce qu’elle était née sans le don. Tous les seigneurs Rahl de l’histoire avaient agi ainsi avec leurs rejetons. Richard et Kahlan, eux, pensaient que la vie d’une personne lui appartenait et que son ascendance n’avait aucune importance.</p>

    <p>— Tu as entendu, Richard ? Elle a tué un de ces hommes avant de succomber !</p>

    <p>Le Sourcier passa un bras autour des épaules de sa sœur et l’attira vers lui. En matière de deuil, ils avaient tous payé plus que leur dû…</p>

    <p>Le beau-père de Richard, George Cypher, un homme bon et tendre, avait été tué par Darken Rahl. Kahlan, elle, était la dernière survivante des Inquisitrices, impitoyablement massacrées sur l’ordre du même tyran.</p>

    <p>Les assassins de la mère de Jennsen, en revanche, appartenaient à l’Ordre Impérial. Exécutant un plan machiavélique, ils avaient frappé dame Daggett pour faire croire à sa fille que Richard en avait après elle.</p>

    <p>Kahlan se sentit soudain accablée par tant de malheurs accumulés. Comme Jennsen, elle savait ce qu’on éprouvait lorsqu’on était seule et terrorisée face à des fanatiques assoiffés de sang convaincus que le salut de l’humanité passait par des successions de massacres.</p>

    <p>— Je donnerais cher pour qu’elle sache que tu n’as pas commandité sa mort, dit Jennsen d’une voix brisée. J’aimerais que ma mère connaisse la vérité et puisse vous voir tous les deux tels que vous êtes vraiment.</p>

    <p>Hélas, lorsque la mort frappait, elle ne laissait rien dans son sillage, à part une solitude écrasante. Tant de dialogues interrompus avant l’heure… Tant de mains qu’on ne serrerait plus et de sourires qui n’illumineraient plus jamais le monde…</p>

    <p>— Elle est avec les esprits du bien, enfin en paix, souffla Kahlan, même si elle avait désormais des raisons de douter de la validité de ces consolantes banalités.</p>

    <p>Jennsen s’essuya les joues du bout des doigts et hocha tristement la tête.</p>

    <p>— Quelle erreur avez-vous commise, Cara ? demanda-t-elle histoire de changer de sujet.</p>

    <p>Au lieu d’exploser de colère, la Mord-Sith, sans doute séduite par l’ingénuité de Jennsen, répondit avec une candeur presque enfantine :</p>

    <p>— C’est lié au petit problème que nous avons déjà mentionné…</p>

    <p>— L’objet qu’il faudrait que je touche, c’est ça ? se souvint Jennsen.</p>

    <p>À la lueur de la lune, Kahlan vit le regard de Cara reprendre toute sa dureté.</p>

    <p>— C’est ça, oui ! Et il ne faudrait pas traîner !</p>

    <p>— Cara, je ne suis pas sûr que tu aies raison…, souffla Richard en se massant le front entre le pouce et l’index.</p>

    <p>Kahlan pensait également que la Mord-Sith allait un peu vite en besogne.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, s’agaça la Mord-Sith, nous ne pouvons pas simplement…</p>

    <p>— Dressons le camp avant qu’il fasse nuit noire, l’interrompit le Sourcier. Pour le moment, nous avons besoin de manger et de dormir.</p>

    <p>Pour une fois, Cara estima qu’un ordre de son seigneur ne méritait pas d’être discuté. Un peu plus tôt, quand il était parti seul en éclaireur, elle avait confié à Kahlan qu’elle s’inquiétait au sujet de la santé du seigneur Rahl. Puisqu’ils avaient reçu des renforts inattendus, elle avait suggéré qu’on ne le réveille pas pour son tour de garde, cette nuit…</p>

    <p>— Je vais explorer les alentours, annonça la Mord-Sith, histoire de m’assurer qu’aucun gros oiseau ne nous observe du haut d’un rocher…</p>

    <p>Jennsen regarda autour d’elle, le sang soudain glacé.</p>

    <p>— Inutile, dit Richard en secouant la tête. Les coureurs sont partis pour le moment.</p>

    <p>— Tu as dit qu’ils vous poursuivaient…, fit Jennsen en grattouillant le cou de Betty, venue chercher du réconfort auprès d’elle. Mais je n’ai jamais vu ces oiseaux… Ils n’étaient pas là hier, ni dans la journée… En fait, ils ne se sont pas montrés avant ce soir. S’ils vous pistaient vraiment, ils ne s’éclipseraient pas pendant si longtemps. Un espion ne quitte jamais sa proie du regard…</p>

    <p>— Ils peuvent nous laisser un moment pour aller chasser – ou pour apaiser nos soupçons à leur sujet. Même si nous continuons à avancer, ils n’ont aucun mal à nous retrouver lorsqu’ils reviennent. C’est un des atouts des coureurs : ils n’ont pas besoin de nous épier à longueur de journée.</p>

    <p>Agacée, Jennsen plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Dans ce cas, comment peux-tu être sûr qu’ils vous traquent ? (Elle désigna le ciel d’un index.) On voit toujours les mêmes variétés d’oiseaux : des corbeaux, des moineaux, des rouges-gorges, des pinsons, des colombes, des colibris… Comment sais-tu que ceux-là ne te pistent pas, alors que les coureurs, au contraire…</p>

    <p>— Je le sais, c’est tout, coupa Richard. (Il tourna les talons et partit en direction du chariot.) Bien ! il est temps de sortir nos affaires et de dresser le camp…</p>

    <p>Voyant que Jennsen emboîtait le pas à son frère, prête à continuer la conversation, Kahlan la retint par le bras.</p>

    <p>— Jennsen, n’insiste pas pour ce soir, s’il te plaît. Laisse-le un peu tranquille…</p>

    <p>L’Inquisitrice était sûre que les oiseaux les suivaient pour de bon. Même si elle en avait douté, cela n’aurait eu aucune importance, car elle se fiait aveuglément à Richard sur de pareils sujets. Pareillement, le Sourcier l’écoutait sans discuter quand il s’agissait de diplomatie, de protocole, d’affaires d’État ou d’histoire politique des différents pays. Dans ces domaines-là, elle était l’experte, et il ne mettait pas en doute son jugement.</p>

    <p>Lorsqu’il était question d’oiseaux géants chargés de les poursuivre, la parole de Richard avait force de loi.</p>

    <p>Pour l’instant, Kahlan le savait, le Sourcier ne disposait pas encore de toutes les réponses. Dans ces moments-là, quelque peu lointain et distrait, il réfléchissait sans cesse pour établir les liens logiques entre de subtils détails qu’il était le seul à percevoir.</p>

    <p>Lorsqu’il se livrait à cet exercice, Richard avait besoin de solitude. Le harceler pour obtenir des réponses le détournait de son objectif et le ralentissait inutilement…</p>

    <p>Les yeux rivés sur le dos de son frère, Jennsen hocha la tête pour signifier qu’elle comprenait.</p>

    <p>Puis elle écarquilla les yeux, car une idée angoissante venait de lui traverser l’esprit.</p>

    <p>— Kahlan, c’est une affaire liée à la magie ?</p>

    <p>— Nous n’en savons rien, pour le moment…</p>

    <p>— Quoi qu’il en soit, je vous aiderai. Oui, je ferai tout ce qui est en mon pouvoir…</p>

    <p>Oubliant ses inquiétudes, Kahlan passa un bras autour des épaules de la jeune femme et marcha avec elle jusqu’au chariot.</p>
  </div>
</body>
</html>
