<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-64">Chapitre 59</h1>

    <p>Jennsen et Sebastian accélérèrent le pas pour rattraper Perdita, qui s’était déjà lancée dans l’ultime descente. En s’y engageant, les deux jeunes gens virent qu’elle avait pris beaucoup d’avance sur eux.</p>

    <p>Jennsen regarda derrière elle, en direction de l’entrée de la piste, mais elle ne vit pas le voyageur solitaire. En revanche, elle ne passa pas à côté du banc de nuages noirs qui dérivait au-dessus du désert.</p>

    <p>— Dépêchez-vous ! cria la sœur.</p>

    <p>Sebastian posa une main dans le dos de sa compagne, qui entreprit de négocier la pente extraordinairement raide. Perdita avançait plus vite que le vent, et son manteau noir la faisait ressembler à un grand corbeau. Jennsen n’avait jamais dû produire un tel effort pour ne pas être semée par quelqu’un. À son avis, la sœur se servait de son pouvoir pour aller plus vite.</p>

    <p>Chaque fois qu’elle glissait, la jeune femme s’écorchait les doigts et les paumes sur la roche rugueuse. Cette descente était sans nul doute la plus ardue qu’elle ait jamais négociée. Des mini-éboulis lui compliquaient sans arrêt les choses et le choix des prises était de plus en plus délicat. Si elle se retenait à une saillie trop coupante, Jennsen risquait fort de s’ouvrir les mains jusqu’aux os.</p>

    <p>Très vite à bout de souffle, elle oublia Perdita et se concentra sur le simple fait de ne pas tomber. Derrière elle, Sebastian aussi haletait. Il avait failli glisser une bonne dizaine de fois. À une occasion, Jennsen l’avait rattrapé de justesse par le bras alors qu’il allait basculer dans le vide.</p>

    <p>Trop essoufflé pour parler, le jeune homme aux cheveux blancs avait affiché dans son regard toute la gratitude du monde.</p>

    <p>Quand elle fut presque arrivée en bas, après une descente interminable et ardue, Jennsen fut soulagée de constater que les parois des falaises et les grands piliers de pierre qui se dressaient dans la vallée bloquaient la lumière brûlante du soleil.</p>

    <p>Levant les yeux vers l’astre diurne, ce qu’elle n’avait plus fait depuis un bon moment, Jennsen s’avisa qu’il y avait une autre explication à l’ombre bienfaisante qui régnait entre les Piliers de la Création. Naguère d’un bleu limpide, le ciel était plombé de lourds nuages qui semblaient vouloir séparer la vallée encaissée du reste de l’univers.</p>

    <p>Jennsen reprit son chemin pour rattraper Perdita. Ce n’était vraiment pas le moment de s’intéresser aux nuages ! Si fatiguée qu’elle fût, elle ne doutait pas, le moment venu, d’avoir la force d’enfoncer sa lame dans la poitrine de Richard Rahl.</p>

    <p>C’était pour très bientôt. Avec l’assistance des esprits du bien, sa mère l’aiderait à trouver le courage d’agir.</p>

    <p>Quelqu’un d’autre lui avait promis une aide d’une nature bien différente…</p>

    <p>Au lieu de la terrifier, savoir qu’elle était presque au terme de sa vie conférait à Jennsen un calme inébranlable. Au fond, il était agréable de penser qu’elle allait bientôt pouvoir cesser de se battre et de s’inquiéter de tout. Là où elle irait, il n’existait ni fatigue, ni douleur ni chagrin, et c’était très bien comme ça.</p>

    <p>Bien entendu, se dire qu’elle allait mourir lui valait par moments d’insoutenables crises d’angoisse. Mais ça ne durait jamais bien longtemps. Certes, sa précieuse et unique vie serait bientôt terminée, mais n’était-ce pas le sort commun de tous les êtres vivants ? Alors, un peu plus tôt ou un peu plus tard…</p>

    <p>Des éclairs zébraient maintenant le ciel et l’écho des roulements de tonnerre se répercutait dans toute la vallée.</p>

    <p>Les piliers de pierre, ces étranges tours naturelles qui semblaient avoir jailli du sol, devenaient de plus en plus hauts à mesure qu’on avançait dans la vallée. On eût dit une forêt géante pétrifiée. Au pied de ces colonnes, Jennsen avait le sentiment d’être une fourmi.</p>

    <p>En marchant, elle étudia les Piliers de la Création et s’étonna que leur surface soit aussi lisse que celle d’un galet poli par l’eau d’une rivière. Les différentes strates de pierre visibles ne résistant pas aux intempéries de la même façon, certaines tours étaient évasées au milieu, leur forme rappelant fortement celle d’un sablier.</p>

    <p>Malgré l’ombre des falaises et le ciel plombé, une chaleur écrasante régnait dans la vallée. Entre les Piliers de la Création, des jeux de lumière faisaient danser devant les yeux de Jennsen des silhouettes improbables. À d’autres endroits, la lumière semblait provenir de derrière les pierres, mais il n’y avait jamais rien lorsqu’on les avait contournées.</p>

    <p>Quand elle levait les yeux, Jennsen avait l’impression de regarder le monde depuis le fond d’un immense chaudron où bouillonnait une étrange mixture pétrifiée et pourtant encore brûlante.</p>

    <p>Comme une messagère de la mort, sœur Perdita avançait en silence entre les Piliers de la Création. En un tel lieu, même la présence de Sebastian, dans son dos, ne parvenait plus à réconforter Jennsen.</p>

    <p>Les éclairs déchiraient maintenant les nuages comme s’ils cherchaient à abattre l’une après l’autre les grandes tours de pierre. Ébranlées par les coups de tonnerre, les falaises tremblaient et de gros blocs de roche s’en détachaient. Plus d’une fois, Jennsen et Sebastian durent faire un écart pour ne pas être écrabouillés.</p>

    <p>Jennsen vit que plusieurs colonnes de pierre géantes gisaient sur le sol, en travers de leur chemin. Parfois, quand elles étaient en équilibre sur d’autres rochers, passer dessous se révélait plus rapide que les contourner. Avec la foudre et le tonnerre, c’était risqué, car les vibrations pouvaient provoquer un glissement de terrain et des éboulis, mais les deux jeunes gens étaient bien au-delà de ce type d’angoisse.</p>

    <p>Alors que Jennsen se demandait s’ils n’étaient pas perdus à jamais dans un labyrinthe minéral, elle aperçut entre deux piliers une ouverture qui donnait sur une partie dégagée de la vallée.</p>

    <p>Quand ils eurent atteint cette zone où les colonnes étaient généreusement espacées, Jennsen constata que le sol de la vallée, qui semblait parfaitement plat vu d’en haut, était très accidenté. Une alternance de crevasses, de buttes rocheuses et de ravines qui s’étendaient à perte de vue. Ici, les Piliers de la Création s’alignaient sur chaque flanc de la vallée comme s’ils entendaient faire une haie d’honneur à de très hypothétiques visiteurs.</p>

    <p>Dans cet environnement rocheux, le bruit du tonnerre finissait par devenir assourdissant. Un vacarme incessant qui vrillait les nerfs sous un ciel de plus en plus bas et menaçant – à croire que la mort avait décidé de poser un couvercle sur le monde afin qu’il cuise plus vite.</p>

    <p>Alors qu’elle venait de dépasser une énorme tour de pierre, Jennsen aperçut un chariot loin devant elle.</p>

    <p>Très surprise, elle se retourna pour avertir Sebastian… et découvrit que le voyageur solitaire les avait rattrapés.</p>

    <p>L’homme portait une chemise noire et une jaquette de la même couleur bordée d’une large bande d’or décorée de motifs géométriques. Son pantalon de laine noire était tenu par une large ceinture de cuir rehaussé d’argent où pendait une série de sacoches et de bourses ornées de mystérieuses runes qu’on retrouvait sur les serre-poignets rembourrés qui mettaient en valeur ses avant-bras musclés.</p>

    <p>Sur les épaules, le voyageur portait une cape qui semblait faite d’or fondu. Le seul élément de sa tenue qui ne fût pas noir comme son âme.</p>

    <p>Il n’avait pas d’armes, à part un couteau glissé à sa ceinture, mais il n’en avait pas besoin pour être terrifiant.</p>

    <p>Dès qu’elle croisa les yeux gris du voyageur, Jennsen sut qu’elle était enfin face à Richard Rahl.</p>

    <p>Malgré la peur qui lui noua soudain les entrailles, la jeune femme dégaina son couteau, le serrant si fort qu’elle sentit le « R » gravé sur la garde s’enfoncer dans sa paume.</p>

    <p>L’heure de vérité, enfin…</p>

    <p>Sebastian fit volte-face, vit ce que regardait sa compagne et vint se placer derrière elle.</p>

    <p>Des émotions contradictoires tourbillonnant dans sa tête, Jennsen semblait pétrifiée devant son demi-frère.</p>

    <p>— Jenn, lui souffla Sebastian, ne t’inquiète pas ! Tu peux le faire ! Ta mère te regarde, ne la déçois pas…</p>

    <p>Le seigneur Rahl, le regard rivé sur sa sœur, semblait ne pas s’être aperçu de l’existence de Sebastian – et moins encore de celle de Perdita, qui continuait à jouer les éclaireurs loin devant ses compagnons.</p>

    <p>— Où est Kahlan ? demanda Richard.</p>

    <p>Sa voix ne correspondait pas à ce qu’attendait Jennsen. Elle vibrait d’autorité, bien sûr, mais on y reconnaissait aussi de profondes émotions : la colère, le désespoir, le doute, la tristesse…</p>

    <p>Rien de tout cela ne correspondait à l’image que la jeune femme s’était faite du tyran.</p>

    <p>— Qui est Kahlan ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice. Ma femme.</p>

    <p>Désorientée par ce qu’elle voyait et entendait, Jennsen ne pouvait se résoudre à passer à l’action. Cet homme ne semblait pas à la recherche d’une monstrueuse complice – une Inquisitrice qui régnait impitoyablement sur les Contrées du Milieu. En revanche, il semblait sincèrement inquiet pour une femme qu’il aimait à la folie.</p>

    <p>En ce monde, c’était visible, rien ne comptait plus pour lui que son épouse. Si Jennsen et Sebastian prétendaient lui barrer le chemin, il les détruirait sans y penser comme les mille cavaliers de l’escorte. C’était aussi simple que ça.</p>

    <p>À un détail près : contrairement aux soldats de l’Ordre, Jennsen était invincible.</p>

    <p>— Où est Kahlan ? répéta Richard, sa patience presque épuisée.</p>

    <p>— Tu as assassiné ma mère ! lança Jennsen, étrangement sur la défensive.</p>

    <p>Richard fronça les sourcils.</p>

    <p>— Que racontes-tu ? Je viens juste d’apprendre que tu existes. Friedrich Gilder m’a dit que tu t’appelles Jennsen. Je ne sais rien de plus à ton sujet.</p>

    <p>Comme hypnotisée, Jennsen hocha simplement la tête.</p>

    <p>— Tue-le, Jenn ! souffla Sebastian à l’oreille de sa compagne. Abats ce monstre ! Tu peux y arriver, car sa magie est impuissante contre toi !</p>

    <p>Jennsen frissonna de la tête aux pieds. Quelque chose ne collait pas ! Mais quoi ?</p>

    <p>Couteau au poing, Jennsen mobilisa tout son courage et toute sa détermination. Elle s’ouvrit mentalement à la voix et se laissa submerger par son discours vengeur.</p>

    <p>— Depuis toujours, le seigneur Rahl tente de m’abattre. Après avoir tué notre père, tu as repris son flambeau et envoyé des hommes à mes trousses. Comme Darken Rahl, tu m’as impitoyablement traquée. Des <span class="Ital">quatuors</span> nous ont poursuivies, ma mère et moi, et ces chiens, sur ton ordre, ont tué la personne que j’aimais le plus au monde.</p>

    <p>Richard avait écouté en silence. Quand il parla enfin, sa voix ne tremblait pas.</p>

    <p>— Ma sœur, ne me juge pas coupable parce que d’autres sont maléfiques…</p>

    <p>Jennsen sursauta. Ces mots ressemblaient tant à ceux que sa mère avait dits peu avant de mourir : « D’autres sont responsables de nos malheurs. Ne te sens pas coupable parce qu’ils sont maléfiques. »</p>

    <p>— Qu’as-tu fait de Kahlan ? ajouta Richard d’un ton soudain menaçant.</p>

    <p>— Elle est ma reine, maintenant ! lança une voix qui se répercuta à l’infini entre les Piliers de la Création.</p>

    <p>Jennsen eut le sentiment qu’elle avait déjà entendu parler cet homme. Regardant alentour, elle constata que sœur Perdita n’était nulle part en vue.</p>

    <p>Devenu un chasseur sur la piste d’une proie, Richard passa devant elle et eut rapidement disparu. Jennsen venait de rater sa chance de le tuer. C’était impensable ! Elle l’avait eu à sa merci, et voilà qu’elle l’avait laissé filer.</p>

    <p>— Jenn ! cria Sebastian en lui prenant le bras. Que t’arrive-t-il ? Allons, tu peux encore le tuer ! Réagis ! Tu as toujours ta chance !</p>

    <p>La jeune femme ignorait ce qui clochait, mais il y avait un énorme problème… Pressant les mains sur ses oreilles, elle tenta de ne plus entendre la voix. Mais ce n’était pas possible. Elle avait conclu un marché, et sa « partenaire » exigeait qu’elle s’y tienne. Pour l’y forcer, elle lui déchirait le cerveau de l’intérieur.</p>

    <p>Quand elle entendit des éclats de rire se répercuter entre les Piliers de la Création, Jennsen oublia la chaleur étouffante, dépassa sa fatigue et partit au pas de course en compagnie de Sebastian. Slalomant entre les colonnes de pierre, les deux jeunes gens se dirigeaient vers l’endroit d’où semblait provenir le rire.</p>

    <p>Jennsen avançait d’instinct, sans vraiment savoir où elle était. Courant d’un pilier à l’autre, elle franchit des arches de pierre et traversa une multitude de passages étroits. Dans ce paysage où l’ombre alternait sans cesse avec la lumière, on avait l’impression de se déplacer dans un étrange labyrinthe composé de couloirs et de bois. Mais ici, les « murs » étaient en roche brute et les « arbres » avaient un tronc en pierre.</p>

    <p>Au-delà d’un immense pilier, les deux jeunes gens découvrirent un petit cercle de colonnes plus modestes, même si un chêne devait avoir mille ans pour atteindre un tel diamètre.</p>

    <p>Une femme était ligotée à une des colonnes.</p>

    <p>Jennsen devina immédiatement qu’il s’agissait de la femme du seigneur Rahl. Kahlan, la redoutable Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Le rire retentissait toujours dans une autre direction, éloignant Richard de ce qu’il cherchait.</p>

    <p id="note_36vn">La Mère Inquisitrice ne ressemblait pas au monstre qu’avait imaginé Jennsen. L’air très mal en point, elle n’était pas attachée très serré – une simple corde autour de sa taille, comme si elle était la petite compagne de jeu d’un sale gosse qui l’avait ligotée pour rire.</p>

    <p>Apparemment inconsciente, elle portait de banals vêtements de voyage qui ne parvenaient pas à dissimuler ses formes parfaites. D’une fantastique beauté, même dans une situation qui ne la flattait pas, elle paraissait avoir quelques années de plus que Jennsen.</p>

    <p>Et il semblait bien qu’elle n’aurait pas l’occasion de vieillir davantage.</p>

    <p>Sœur Perdita apparut soudain, saisit la Mère Inquisitrice par les cheveux, lui releva la tête, l’étudia un instant puis la lâcha.</p>

    <p>— C’est bien elle ! lança Sebastian. Allons-y !</p>

    <p>Alors que Jennsen courait, la voix lui expliqua que Kahlan était l’unique appât capable d’attirer Richard dans un piège mortel.</p>

    <p>La jeune femme n’aurait pas eu besoin de ce discours, parce qu’elle avait déjà tout compris. La voix avait rempli sa part du marché…</p>

    <p>Sa détermination ravivée, Jennsen s’arrêta près de Perdita et tourna le dos à la Mère Inquisitrice. Elle ne voulait pas la voir, afin de se concentrer sur sa mission. Car elle avait enfin l’occasion d’en finir.</p>

    <p>Le rieur sortit soudain de derrière un pilier à quelques pas de là – sans doute pour mieux attirer encore le gibier de cette chasse.</p>

    <p>Jennsen reconnut l’homme à l’affreux sourire qu’elle avait vu la nuit de la mort de Lathea. Sur le chemin, il avait fichu une frousse bleue à Betty.</p>

    <p>— Je vois que vous avez trouvé ma reine, dit le sale type que Jennsen aurait juré avoir vu dans ses cauchemars.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Sebastian.</p>

    <p>— Ma reine, espèce de crétin ! Je suis le roi Oba Rahl et elle sera mon épouse.</p>

    <p>Jennsen vit dans le regard du fou quelque chose qui lui rappelait Nathan, Richard… et elle.</p>

    <p>Il ne ressemblait pas autant à la jeune femme que Richard, mais il semblait évident qu’il ne mentait pas. Lui aussi était un fils de Darken Rahl.</p>

    <p>— Le voici qui arrive ! lança-t-il en tendant un bras. Mon très cher frère, le seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard sortit des ombres à cet instant précis.</p>

    <p>— N’aie pas peur, Jenn, murmura Sebastian, il ne peut rien contre toi. C’est le moment ou jamais !</p>

    <p>C’était exact, et Jennsen n’avait aucune intention de rater son coup.</p>

    <p>Du coin de l’œil, elle vit qu’un chariot avançait entre les Piliers de la Création. Avec un frisson, elle reconnut les chevaux, deux bêtes plus grandes que toutes celles qu’elle avait jamais vues.</p>

    <p>Bien entendu, le conducteur était un colosse blond.</p>

    <p>Jennsen écarquilla les yeux quand elle entendit des bêlements familiers. Betty était perchée sur le banc du conducteur, à côté de Tom, et elle semblait très heureuse qu’il lui caresse le crâne.</p>

    <p>— Jennsen, dit Richard, écarte-toi de Kahlan !</p>

    <p>— Ne fais pas ça, petite sœur ! lança Oba entre deux éclats de rire.</p>

    <p>Le couteau brandi, Jennsen recula de deux pas en direction de la femme inconsciente. Pour la libérer, Richard devrait passer à portée de l’arme qui mettrait un terme à sa carrière de tyran.</p>

    <p>— Jennsen, demanda-t-il, pourquoi te rangerais-tu du côté d’une Sœur de l’Obscurité ?</p>

    <p>La jeune femme jeta un regard étonné à Perdita.</p>

    <p>— Une Sœur de la Lumière, corrigea-t-elle.</p>

    <p>Richard secoua lentement la tête.</p>

    <p>— Non, Jennsen, c’est une Sœur de l’Obscurité. Jagang a réduit en esclavage des Sœurs de la Lumière, c’est vrai, mais cette femme n’en est pas une. Cependant, elle porte aussi un anneau à la lèvre inférieure, car elle n’est qu’une servante de celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>Jennsen avait déjà entendu ce nom : celui qui marche dans les rêves. Mais où ?</p>

    <p>La nuit, dans la forêt, se souvint-elle, l’être invoqué par les sœurs ne ressemblait guère à l’image qu’elle se faisait du Créateur…</p>

    <p>Des idées contradictoires tourbillonnaient dans le cerveau de Jennsen, et la voix ajoutait à cette confusion en l’exhortant inlassablement à tuer Richard.</p>

    <p>Elle voulait transpercer le cœur de l’assassin de sa mère, mais quelque chose l’empêchait de bouger, et ça ne pouvait pas être la magie…</p>

    <p>— Si tu veux sauver Kahlan, lâcha froidement Perdita, tu devras tuer Jennsen, Richard Rahl ! Tu es à court de temps et de possibilités, seigneur ! Sauve ta femme avant de mourir, afin qu’elle profite du peu d’avenir qui lui reste.</p>

    <p>Dans le lointain, Jennsen vit que Tom et Betty avaient sauté du chariot et slalomaient entre les colonnes de pierre. La chèvre avait déjà pris pas mal d’avance sur son compagnon.</p>

    <p>— Betty ? cria Jennsen tout en dénouant l’écharpe noire qui lui cachait la moitié du visage.</p>

    <p>Il fallait que son amie la reconnaisse !</p>

    <p>En entendant son nom, Betty bêla de joie et agita frénétiquement la queue.</p>

    <p>Une plus petite silhouette courait derrière elle, un peu devant Tom.</p>

    <p>Mais pour atteindre Jennsen, Betty devait d’abord passer devant Oba. Quand elle le vit jaillir de derrière un pilier, elle s’écarta avec un bêlement de détresse.</p>

    <p>Jennsen l’avait souvent entendue crier ainsi quand quelque chose n’allait pas.</p>

    <p>Le tonnerre et les éclairs qui se déchaînaient dans le ciel n’avaient rien pour rassurer la pauvre bête.</p>

    <p>— Betty ? appela Jennsen, incapable d’en croire ses yeux.</p>

    <p>Était-ce une illusion ? Une manière de la faire souffrir ? Mais la magie du seigneur Rahl n’avait pas de prise sur elle.</p>

    <p>Ayant reconnu son amie, la chèvre accéléra encore sa course bondissante.</p>

    <p>À une dizaine de pas du but, elle regarda Jennsen et s’immobilisa net.</p>

    <p>Sa queue se pétrifia et elle poussa un nouveau bêlement désespéré.</p>

    <p>— Betty, tout va bien. Viens me voir !</p>

    <p>Tremblante de peur, la chèvre recula. Elle réagissait exactement comme face à Oba – aujourd’hui, et la première fois qu’elle l’avait vu.</p>

    <p>Betty se détourna et courut…</p>

    <p>Vers Richard !</p>

    <p>Le tyran s’agenouilla et lui caressa la tête.</p>

    <p>Éberluée, Jennsen vit que la petite silhouette… Non, il y en avait deux ! Des chevreaux tout blancs qui venaient de faire irruption au milieu d’une formidable bataille entre le bien et le mal.</p>

    <p>Effrayés par Oba, ils gémirent de terreur dès qu’ils virent Jennsen.</p>

    <p>Betty les appela, et ils foncèrent se réfugier dans ses pattes. Rassurés, ils ne furent pas longs à faire la fête… au seigneur Rahl.</p>

    <p>Tom s’était arrêté près d’un pilier et il observait la scène.</p>

    <p>Jennsen eut l’impression que le monde avait sombré dans la folie.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
