<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 7</h1>

    <p>Vers le milieu de l’après-midi, alors qu’ils avançaient dans le désert sous un soleil brûlant, Kahlan remarqua que Richard regardait attentivement son ombre.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Des coureurs, répondit le Sourcier. (Il désigna l’ombre, à ses pieds.) Dix ou douze… Ils nous suivent en se cachant dans le soleil.</p>

    <p>— En se cachant dans le soleil ?</p>

    <p>— Ils volent très haut et aux endroits où leurs ombres tombent sur nous. Si nous levions les yeux au ciel, nous ne les verrions pas, parce qu’il faudrait regarder le soleil en face.</p>

    <p>Kahlan leva la tête, une main en visière, et tenta de vérifier cette théorie, mais garder les yeux braqués sur l’astre diurne était beaucoup trop douloureux. Quand elle baissa la tête, Richard, qui n’avait pas tenté de sonder le ciel, désigna de nouveau leurs ombres.</p>

    <p>— Si tu regardes attentivement le sol, autour de nos silhouettes, tu repéreras des ruptures de continuité dans la lumière. Ce sont les ombres des oiseaux.</p>

    <p>Kahlan aurait volontiers pensé que son mari lui faisait une blague. Mais le sujet ne s’y prêtait vraiment pas. Faisant ce que Richard lui conseillait, elle finit par trouver ce qu’elle cherchait. À cette distance, les ombres des coureurs n’étaient rien de plus que de minuscules irrégularités dans la lumière.</p>

    <p>Kahlan regarda derrière elle. Tom conduisait le chariot et Friedrich était assis à côté de lui. Richard et Kahlan ayant décidé d’accorder un peu de repos à leurs montures, les deux bêtes étaient attachées au flanc du véhicule.</p>

    <p>Dans le chariot, Jennsen tentait de consoler Betty, qui bêlait toujours pathétiquement. Kahlan aurait juré que la chèvre ne s’était pas tue plus d’une minute ou deux, aujourd’hui. Sa blessure n’étant pas si grave que ça, la souffrance qu’exprimaient ses cris n’était sûrement pas physique. Par bonheur, Betty avait une amie prête à tout pour la consoler.</p>

    <p>Si Kahlan avait bien compris, la jeune femme avait connu Betty pendant une bonne moitié de sa vie. Contrainte de changer sans cesse de place pour échapper à Darken Rahl, la sœur de Richard n’avait pas eu l’occasion de se faire des amis d’enfance. Elle n’avait pas dû fréquenter beaucoup de gens, de toute façon, parce qu’un fugitif, pour ne pas être trahi, avait tout intérêt à fuir ses frères humains. Pour compenser la solitude de sa fille, dame Daggett lui avait offert une chèvre. Alors qu’elle consacrait sa vie à empêcher un monstre de tuer Jennsen, c’était le mieux qu’elle avait pu faire pour son confort affectif.</p>

    <p>Kahlan essuya d’un revers de la main la sueur qui brouillait sa vision. Du coup, elle vit bien plus clairement les quatre plumes à pointe noire que Richard avait liées ensemble avant de les attacher à son bras droit. Il les avait collectées lorsqu’il était allé récupérer ses flèches dans les cadavres.</p>

    <p>Ayant tué le dernier monstre, Tom portait lui aussi une plume en haut du bras. Pour lui, c’était une sorte de trophée que lui avait remis le seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard, lui, n’arborait pas les plumes pour parader, et Kahlan le savait. C’était un avertissement destiné à tous ses ennemis actuels…</p>

    <p>— Tu crois qu’il y avait vraiment un homme dans la tempête ? demanda l’Inquisitrice. Quelqu’un qui nous observait ?</p>

    <p>— Tu es bien plus versée en magie que moi. À toi de me le dire…</p>

    <p>— Je n’avais jamais rien vu de pareil… Si c’était un être humain, pourquoi a-t-il fini par décider de se montrer ?</p>

    <p>— Je crois qu’il n’a rien décidé du tout. Selon moi, c’était un accident.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— Si quelqu’un utilise les coureurs pour nous pister, et si cette personne peut nous voir…</p>

    <p>— Comment pourrait-elle nous voir ?</p>

    <p>— Eh bien, hum… Par exemple à travers les yeux des oiseaux.</p>

    <p>— La magie ne permet pas ce genre de chose.</p>

    <p>— Si tu le dis… Tu as une meilleure explication ?</p>

    <p>Kahlan regarda de nouveau leurs ombres et suivit des yeux les minuscules taches noires semblables à des mouches qui tournaient autour de sa tête.</p>

    <p>— Pas vraiment, non… Que disais-tu au sujet de quelqu’un qui utilise les coureurs pour nous pister et nous espionner ?</p>

    <p>— Eh bien, je crois en effet que quelqu’un nous voit à travers les yeux des oiseaux – ou quelque chose dans ce genre – et que ceux-ci n’ont pas une vision parfaite. Je veux dire qu’ils ne distinguent pas tout.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Si notre espion n’a pas une vision claire des choses, il a pu ne pas savoir qu’il y avait une tempête de sable. Donc, il n’a pas prévu que sa silhouette serait révélée. Ce n’était pas volontaire, comprends-tu ? Il a simplement commis une erreur.</p>

    <p>Kahlan eut un petit soupir agacé. Elle ne pouvait trouver aucun argument en faveur de cette théorie – ni en sa défaveur, pour être honnête. À présent, il n’était plus étonnant que Richard n’ait pas voulu s’étendre sur le sujet…</p>

    <p>Au début, quand il avait dit que les coureurs les pistaient, Kahlan avait pensé que la pauvre Cara, par un geste innocent, avait réactivé une toile de sorcier. Le sortilège étant désormais focalisé sur eux, cela avait pu inciter les coureurs à les suivre – si on postulait qu’ils étaient attirés par la magie. Ainsi, un mystérieux espion pouvait à tout moment savoir où étaient le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Par le passé, Darken Rahl avait lancé aux trousses de Richard un nuage-espion qui ne le lâchait pas d’un pouce…</p>

    <p>Mais le mari de Kahlan ne se contentait pas de puiser dans d’anciennes expériences. En bon Sourcier de Vérité, il cherchait à aller au fond des choses. Comme souvent, certaines de ses idées semblaient des plus étranges à Kahlan. Mais pour avoir beaucoup vécu avec Richard, elle savait qu’il ne fallait pas disqualifier ses théories simplement parce qu’il était le premier à les formuler dans l’histoire du monde.</p>

    <p>— Et si ce n’était pas un homme qui tire les ficelles, avança soudain Kahlan, mais une femme ? Et peut-être même une Sœur de l’Obscurité ?</p>

    <p>Richard jeta à son épouse un regard où l’inquiétude l’emportait nettement sur la perplexité.</p>

    <p>— Qui que ce soit, je doute que nous devions en attendre du bien…</p>

    <p>Kahlan aurait eu du mal à contredire Richard. Cela dit, il restait beaucoup de points d’interrogation dans son esprit.</p>

    <p>— Admettons que tu aies raison… Cette personne nous espionnait, et nous l’avons repérée par hasard… Dans ce cas, pourquoi les coureurs nous ont-ils attaqués ?</p>

    <p>De la poussière monta du sol quand Richard, sans y penser, flanqua un coup de pied dans une petite pierre.</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Notre espion était peut-être furieux de s’être trahi…</p>

    <p>— Et pour se défouler, il a ordonné aux oiseaux de tuer les petits de Betty et de t’attaquer ?</p>

    <p>— C’était une hypothèse, histoire de te répondre quelque chose… En réalité, je ne suis sûr de rien.</p>

    <p>Les longues plumes pourpres à pointe noire que le Sourcier arborait à son bras ondulèrent sous les caresses de la brise.</p>

    <p>— Il est possible, continua Richard, pensif, que l’espion n’ait rien à voir avec l’attaque. Les coureurs ont pu décider tout seuls de nous agresser…</p>

    <p>— Ils auraient cessé d’obéir à leur maître, en quelque sorte ?</p>

    <p>— Eh bien, c’est possible… L’homme ou la femme en manteau à capuche n’a peut-être qu’une autorité limitée sur eux. Une sorte de toile de sorcier partielle…</p>

    <p>Kahlan en soupira de frustration.</p>

    <p>— Richard, dit-elle, incapable de dissimuler son scepticisme, je ne suis pas une débutante en magie, et je n’ai jamais entendu parler d’une chose pareille !</p>

    <p>— Tu es une experte de la magie des Contrées du Milieu, personne n’en disconvient. Mais que sais-tu de celle de l’Ancien Monde ? Avant de connaître Jagang, tu ignorais tout de ceux qui marchent dans les rêves. Et quand je dis « tout », c’est absolument tout !</p>

    <p>Kahlan se mordilla les lèvres en dévisageant son mari. Richard avait grandi dans un monde dépourvu de magie, et tout cela était nouveau pour lui. En un sens, c’était une grande force, parce qu’il n’avait pas d’idées préconçues. Quand on était confronté à des manifestations sans précédent, cela pouvait être un grand avantage…</p>

    <p>Et pour le Sourcier, toute la magie était inédite.</p>

    <p>— Alors, que devons-nous faire ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Ce que nous avons prévu, répondit Richard sans l’ombre d’une hésitation. (Il jeta un coup d’œil à Cara, qui montait la garde assez loin sur leur gauche.) D’une manière ou d’une autre, il y a un lien entre toutes ces choses…</p>

    <p>— Cara voulait simplement nous protéger…</p>

    <p>— Je sais… Et la situation serait peut-être plus catastrophique encore si elle n’était pas intervenue. Il est même possible qu’en agissant ainsi elle nous ait gagné un répit.</p>

    <p>Angoissée, Kahlan eut quelque peine à déglutir.</p>

    <p>— Tu crois que nous avons toujours assez de temps ?</p>

    <p>— Nous trouverons une solution… Pour le moment, nous ne savons même pas à quoi nous avons affaire.</p>

    <p>— Peut-être, mais quand le sable a fini de s’écouler dans le sablier, ça signifie en général que l’oie est cuite.</p>

    <p>— Nous trouverons une réponse, te dis-je !</p>

    <p>— C’est promis ?</p>

    <p>Richard tendit une main et caressa la nuque de sa femme.</p>

    <p>— Promis, juré…</p>

    <p>Kahlan adorait le sourire de Richard et les étincelles qui voletaient dans ses yeux. Au fond d’elle-même, elle savait que cet homme tenait toujours ses promesses. Mais aujourd’hui, elle lisait dans son regard quelque chose qui l’incita à cesser sur-le-champ son « interrogatoire ».</p>

    <p>— Tu as mal à la tête, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui… Ce n’est pas comme la fois précédente, mais je suis sûr que la cause est la même…</p>

    <p>Le don ! Voilà de quoi Richard voulait parler.</p>

    <p>— C’est différent, dis-tu ? Dans ce cas, comment sais-tu que la cause est identique ?</p>

    <p>Le Sourcier réfléchit un long moment.</p>

    <p>— Tu te souviens de ce que j’ai dit à Jennsen ? Au sujet de l’équilibre, quand nous parlions de mon abstinence forcée de viande. (Kahlan hocha simplement la tête.) Mes maux de tête ont empiré à ce moment-là.</p>

    <p>— L’intensité des migraines est variable, c’est bien connu, et ça doit valoir aussi quand elles sont magiques.</p>

    <p>— Non… (Richard plissa le front et chercha soigneusement ses mots.) Non, on eût dit que parler de mon régime végétarien – voire y penser, simplement – aggravait mes migraines.</p>

    <p>D’instinct, Kahlan détesta cette hypothèse.</p>

    <p>— Tu veux dire que le don provoque tes migraines pour souligner l’importance de l’équilibre dans ta façon d’utiliser la magie ?</p>

    <p>Richard se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Je ne sais pas… C’est plus compliqué que ça, mais je ne parviens pas à trouver la clé… Parfois, quand j’essaie de penser à ce sujet, de comprendre pourquoi je dois offrir une compensation pour les vies que je prends, la douleur devient si terrible que je suis obligé de ne pas insister.</p>

    <p>» Et ce n’est pas tout… Mon lien avec la magie de l’épée est peut-être brouillé.</p>

    <p>— Quoi ? Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— Là non plus, je n’en sais rien…</p>

    <p>— Tu es sûr de ce que tu dis ? demanda Kahlan en tentant de dissimuler son inquiétude.</p>

    <p>— Non, bien sûr que non ! Et c’est bien ça le problème ! Ce matin, quand j’ai dégainé l’arme… Eh bien, j’ai eu le sentiment que sa magie rechignait à répondre à mon appel.</p>

    <p id="note_36wi">Kahlan réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Les migraines ne sont peut-être pas provoquées par le don, cette fois… C’est peut-être autre chose, et…</p>

    <p>— Même si les symptômes diffèrent, je reste persuadé que la magie en est la cause. Et comme la première fois, le mal est plus terrible à chaque crise.</p>

    <p>— Que veux-tu faire ?</p>

    <p>Richard laissa tomber ses bras le long de son corps.</p>

    <p>— Pour l’instant, le choix est limité. Il faut suivre notre plan initial.</p>

    <p>— Et si nous tentions de rejoindre Zedd ? Si le don est impliqué, comme tu le crois, ton grand-père saura que faire. Il t’aidera, j’en suis sûre.</p>

    <p>— Kahlan, tu crois que nous pourrons gagner Aydindril à temps ? Même s’il n’y avait pas nos autres problèmes, ces maux de tête, si j’ai raison au sujet de leur cause, m’auront tué des semaines avant que nous ayons atteint ta ville natale. Et je ne parle même pas de nos chances de traverser les Contrées du Milieu alors qu’elles grouillent de soldats de l’Ordre Impérial. De plus, tu imagines quel cordon de sécurité Jagang doit avoir mis en place autour de la cité ?</p>

    <p>— Il n’y est peut-être pas…</p>

    <p>— Tu crois qu’il laisserait la Forteresse du Sorcier à notre disposition ? Avec toutes les armes qu’elle contient ?</p>

    <p>Zedd était le Premier Sorcier. Pour quelqu’un de son envergure, défendre la forteresse n’était pas une mission impossible. Et il avait Adie pour l’aider. En fait, la vieille magicienne aurait sans doute pu se charger seule de protéger une telle place forte. Sachant combien Jagang tenait à s’emparer de la forteresse, Zedd se battrait jusqu’à la mort, c’était évident.</p>

    <p>— L’empereur n’a aucun moyen de franchir les barrières magiques, rappela Kahlan. Voilà au moins une chose dont nous sommes sûrs. Jagang sait qu’il en est ainsi et il ne laissera pas une armée autour d’Aydindril alors que ça ne lui sert à rien.</p>

    <p>— Tu as peut-être raison, mais ça ne change rien pour nous. La ville est trop loin d’ici.</p>

    <p>Trop loin, vraiment ? Une idée traversant son esprit, Kahlan prit Richard par le bras et le força à s’arrêter.</p>

    <p>— La Sliph ! Si nous trouvons un de ses « puits », nous voyagerons en elle… Au minimum, nous savons qu’il existe un de ces accès à Tanimura. Même s’il nous faut traverser une bonne partie de l’Ancien Monde, c’est beaucoup moins loin qu’Aydindril.</p>

    <p>Le Sourcier tourna la tête vers le nord.</p>

    <p>— C’est jouable… Il n’y aurait pas besoin de franchir les lignes de Jagang, puisque la Sliph nous conduirait directement dans la forteresse. (Richard passa un bras autour des épaules de sa femme.) Mais d’abord, nous devons régler l’autre affaire.</p>

    <p>Kahlan eut un grand sourire.</p>

    <p>— D’accord ! Occupons-nous de moi, puis nous nous soucierons de toi.</p>

    <p>Une solution existait, et c’était un formidable soulagement. Dépourvus du don, Jennsen, Tom et Friedrich ne pourraient pas voyager dans la Sliph. Mais Richard, Cara et Kahlan n’auraient aucun problème, et ils gagneraient la forteresse en un éclair.</p>

    <p>L’impressionnant complexe était plusieurs fois millénaire. Bien qu’elle y eût passé une partie de sa vie, Kahlan n’en connaissait qu’une infime partie.</p>

    <p>À cause des champs de force laissés des millénaires plus tôt par des sorciers contrôlant les deux facettes de la magie, Zedd lui-même ne pouvait pas aller partout dans la forteresse.</p>

    <p>Des archives et des grimoires y étaient conservés en même temps que des artefacts rarissimes et mortellement dangereux. À l’heure actuelle, il était possible que Zedd et Adie aient déjà trouvé une arme magique capable de renvoyer l’Ordre Impérial dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>Gagner la forteresse était un moyen sûr de résoudre le problème du Sourcier. Et avec un peu de chance, de se procurer une arme capable d’inverser l’issue de la guerre…</p>

    <p>Soudain, revoir Aydindril, la forteresse et Zedd ne semblait plus être un rêve inaccessible.</p>

    <p>Le moral regonflé, Kahlan serra le poignet de son mari.</p>

    <p>— Je sais que tu veux continuer à jouer les éclaireurs… Moi, je vais attendre Jennsen, pour voir comment elle va…</p>

    <p> </p>

    <p>Richard s’éloigna et Kahlan ralentit le pas afin que le chariot n’ait aucun mal à la rattraper.</p>

    <p>Une bonne dizaine de coureurs tournaient en rond au-dessus du désert. Pour se protéger des flèches de Richard, ils restaient très haut dans le ciel, mais ils ne faisaient aucun effort pour se dissimuler.</p>

    <p>Quand le chariot fut arrivé à hauteur de l’Inquisitrice, Tom lui tendit une outre. Morte de soif, la jeune femme but sans même grimacer à cause du goût désagréable de l’eau chaude.</p>

    <p>Puis elle posa une botte sur le marchepied du véhicule et se hissa à l’intérieur.</p>

    <p>Jennsen sembla ravie d’avoir de la compagnie. Après un échange de sourires, Kahlan s’assit près de la jeune femme et de la pauvre Betty.</p>

    <p>— Comment va ton amie, Jennsen ?</p>

    <p>— Je ne l’ai jamais vue comme ça… J’en ai le cœur brisé. Ça me rappelle mon état, après la mort de ma mère…</p>

    <p>Kahlan prit la main de Jennsen et la serra gentiment.</p>

    <p>— Je sais que c’est dur, mais les animaux surmontent le deuil plus facilement que nous. Ne fais pas de comparaison avec ta mère. Si triste que soit cette situation, elle est différente… Betty aura d’autres petits et elle oubliera tout ça. À sa place, toi ou moi serions marquées pour la vie.</p>

    <p>En prononçant ces mots, Kahlan eut le sentiment qu’une lame venait de lui traverser le cœur. Comment aurait-elle pu se remettre d’avoir perdu l’enfant qu’elle avait conçu avec Richard ? Même si elle en avait d’autres un jour, elle ne cesserait jamais de pleurer la vie que des brutes lui avaient volée.</p>

    <p>— Vous allez bien ? demanda Jennsen.</p>

    <p>Kahlan s’avisa soudain que la jeune femme la dévisageait.</p>

    <p>— Je suis triste pour Betty, voilà tout…</p>

    <p>— Moi aussi…</p>

    <p>— Mais je suis sûre qu’elle se rétablira.</p>

    <p>Kahlan regarda un moment le désert qui défilait, morne, des deux côtés du chariot. Avec les ondes de chaleur, l’horizon ressemblait à du métal en fusion et on eût dit que des fragments de sol détachés du reste flottaient dans le ciel. Bien que la piste s’élevât régulièrement en direction des montagnes, il n’y avait toujours pas de végétation. Très bientôt, Kahlan le savait, les voyageurs atteindraient l’endroit où la vie reprenait ses droits. Mais pour l’instant, croire en l’existence d’un tel lieu était difficile…</p>

    <p>— Je ne comprends pas quelque chose, dit Jennsen. Vous m’avez dit de ne pas me précipiter quand il est question de magie, surtout quand je ne sais pas où je mets les pieds. Selon vous, c’est très dangereux. Pour agir, avez-vous dit, il faut être sûr des conséquences de ses actes.</p>

    <p>Kahlan devina sans peine où la jeune femme voulait en venir.</p>

    <p>— C’est ce que j’ai dit, oui…</p>

    <p>— Au milieu des Piliers de la Création, il me semble bien que Richard a foncé tête baissée…</p>

    <p>— N’ai-je pas ajouté qu’on pouvait ne pas avoir le choix ? Richard disposait de peu de temps. Mais je le connais, et il s’est fié à son instinct – une autre façon de nommer la sagesse dont nous dote l’expérience.</p>

    <p>Jennsen parut satisfaite par cette réponse.</p>

    <p>— Je n’ai jamais voulu dire que Richard avait tort. Mais je ne comprends pas, voilà tout. Ce qu’il a fait m’a paru très risqué. Comment savoir ce que vous voulez dire quand vous me conseillez d’être prudente dès qu’il est question de magie ?</p>

    <p>— Bienvenue parmi les proches de Richard ! (Kahlan eut un petit sourire.) La moitié du temps, je ne sais pas ce qui se passe dans sa tête. J’ai souvent cru qu’il prenait des risques inconsidérés, puis constaté ensuite qu’il n’avait pas d’autres solutions. C’est en partie pour ça qu’il a été nommé Sourcier de Vérité. Je pense qu’il tient compte de données dont j’ignore jusqu’à l’existence. Et qu’il sent des choses qui me dépassent.</p>

    <p>— Mais d’où tire-t-il ce savoir ? Comment sait-il ce qu’il faut faire ?</p>

    <p>— Souvent, il est aussi désorienté que toi ou moi… Mais comme il est différent, il lui arrive d’avoir des certitudes que nous n’aurons jamais.</p>

    <p>— Différent ?</p>

    <p>Kahlan admira un moment les cheveux roux de la jeune femme.</p>

    <p>— Il est né avec les deux facettes du don. Depuis trois mille ans, tous les sorciers – et les magiciennes – sont limités à la Magie Additive. Certains, par exemple Darken Rahl ou les Sœurs de l’Obscurité, ont pu utiliser la Magie Soustractive. Mais pour ça, il leur fallait l’aide du Gardien. Richard peut y arriver seul…</p>

    <p>— Vous avez fait allusion aux deux facettes de la magie, l’autre nuit, mais je n’ai pas compris grand-chose…</p>

    <p>— Nous ne sommes pas certains d’avoir tout saisi, rassure-toi… La Magie Additive utilise ce qui existe et y ajoute – ou y change – quelque chose. Ses adeptes y puisent leur pouvoir, par exemple celui de guérir.</p>

    <p>» La Magie Soustractive défait et détruit. Elle s’empare de choses et les anéantit. Selon Zedd, elle est le contraire de la Magie Additive. Comme le jour est le contraire de la nuit. Pourtant, ils appartiennent au même tout…</p>

    <p>» Utiliser la Magie Soustractive, à l’instar de Darken Rahl, est une chose. Être né avec ce don-là en est une autre.</p>

    <p>» Dans un lointain passé, naître avec les deux magies était courant. Mais les Grandes Guerres eurent pour résultat l’érection de la barrière qui séparait jusqu’à récemment le Nouveau Monde de l’Ancien. La paix a régné pendant longtemps, mais tout a changé, désormais…</p>

    <p>» De nos jours, très peu de gens naissent avec le don, et aucuns n’ont le contrôle de la Magie Soustractive.</p>

    <p>» Richard est issu de deux lignées de sorciers : celle de Darken Rahl et celle de Zedd. Et il est le premier depuis trois mille ans à naître avec les deux facettes du don.</p>

    <p>» Toutes nos aptitudes contribuent à notre façon de réagir face à un problème. Personne ne peut mesurer l’influence du « double don » de Richard sur sa manière d’analyser une situation et d’y répondre. Je pense qu’il est guidé par sa magie – et sans doute davantage qu’il le croit lui-même !</p>

    <p>— Après tant de siècles, pourquoi cette barrière a-t-elle disparu ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Parce que Richard l’a détruite.</p>

    <p>La sœur du Sourcier en sursauta de surprise.</p>

    <p>— C’était donc vrai ? Sebastian m’a dit que le seigneur Rahl – Richard, en l’occurrence – avait abattu la barrière afin de se lancer à la conquête de l’Ancien Monde.</p>

    <p>Kahlan ne put s’empêcher de sourire à l’évocation d’un mensonge si colossal.</p>

    <p>— Tu ne crois plus à cette explication, j’espère ?</p>

    <p>— Non, plus maintenant…</p>

    <p>— Depuis la disparition de la barrière, l’Ordre Impérial déferle sur le Nouveau Monde pour massacrer ou réduire en esclavage ses habitants.</p>

    <p>— Où les peuples peuvent-ils vivre en sécurité, dans ce cas ?</p>

    <p>— Nulle part, j’en ai peur. En tout cas, tant que nous n’aurons pas repoussé les hordes de Jagang.</p>

    <p>— Si la disparition de la barrière a servi les intérêts de l’empereur, pourquoi Richard l’a-t-il détruite ?</p>

    <p>Kahlan se pencha et regarda le Sourcier, qui ouvrait toujours le chemin sous le soleil brûlant du désert.</p>

    <p>— C’est à cause de moi, dit-elle enfin. Une de ces erreurs dont je t’ai parlé. Un acte inconsidéré, en quelque sorte…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
