<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-14">Chapitre 10</h1>

    <p>Dans le chariot, Richard remplit les outres d’Owen en les plongeant dans le seul tonneau qui contenait encore de l’eau. Adossé à une roue, le voyageur jetait de temps en temps des coups d’œil furtifs au Sourcier.</p>

    <p>Cara ne quittait pas du regard cet intrus qu’elle n’aimait pas du tout. Avec la méfiance naturelle des Mord-Sith, ça ne signifiait pas nécessairement qu’il était dangereux.</p>

    <p>Pour une raison inconnue, Richard non plus n’appréciait pas cet homme. Il n’éprouvait pas vraiment d’animosité envers lui, mais il ne parvenait pas à se détendre en sa compagnie.</p>

    <p>Owen était courtois et il n’y avait rien de menaçant en lui. Mais quelque chose dans son comportement tapait sur les nerfs du Sourcier.</p>

    <p>Tom et Friedrich avaient ramassé du petit bois et ils étaient en train d’alimenter le feu de camp. La senteur agréable de la résine de pin couvrait l’odeur beaucoup moins plaisante des chevaux attachés non loin de là.</p>

    <p>Owen jetait régulièrement des coups d’œil inquiets en direction de Cara, Kahlan, Tom et Friedrich. Mais il semblait surtout mal à l’aise vis-à-vis de Jennsen. Bien qu’il tentât de ne jamais croiser son regard, il semblait fasciné par ses cheveux roux qui flamboyaient à la lueur des flammes. Et quand Betty approcha de lui, simplement pour faire connaissance, il en eut le souffle coupé.</p>

    <p>Richard lui dit que la chèvre cherchait simplement un peu d’attention.</p>

    <p>Owen tapota le crâne de Betty comme s’il s’était agi d’un garn capable de lui arracher un bras en un clin d’œil.</p>

    <p>Faisant mine d’ignorer la façon dont l’homme lorgnait ses cheveux, Jennsen vint lui proposer un peu de viande séchée.</p>

    <p>Owen écarquilla les yeux de terreur en la voyant approcher.</p>

    <p>— Je ne suis pas une envoûteuse, dit-elle. Les gens prennent mes cheveux roux pour un signe maléfique, mais ils se trompent. Je n’ai aucun pouvoir magique.</p>

    <p>L’assurance de la jeune femme surprit Richard et lui rappela qu’il y avait du fer sous la soie de sa grâce toute féminine.</p>

    <p>— Je ne… ne… eh bien…, balbutia Owen. Je n’ai jamais pensé une telle chose de vous. C’est que… hum… c’est la première fois que je vois de si beaux cheveux.</p>

    <p>— Dans ce cas, merci du compliment, dit Jennsen en souriant de plus belle. Un peu de viande vous ferait plaisir ?</p>

    <p>— Désolé, c’est gentil, mais je préfère m’abstenir d’en manger, si ça ne vous dérange pas…</p>

    <p>Owen glissa une main dans sa poche et en sortit un petit sac de biscuits secs.</p>

    <p>Avec un sourire contraint, il le tendit à Jennsen.</p>

    <p>— Vous en voulez un ?</p>

    <p>Tom sursauta puis foudroya le voyageur du regard.</p>

    <p>— Non, merci, répondit la sœur de Richard. (Elle s’écarta d’Owen, alla s’asseoir sur un rocher plat et tira Betty par une oreille afin qu’elle s’allonge à ses pieds.) Si vous ne mangez pas de viande, vous devriez garder les biscuits pour vous. Je crains que nous ayons fort peu de chose à vous proposer.</p>

    <p>— Pourquoi ne manges-tu pas de viande ? demanda soudain Richard.</p>

    <p>Owen leva les yeux vers le Sourcier, toujours occupé dans le chariot.</p>

    <p>— Je n’aime pas l’idée de tuer des animaux pour me nourrir.</p>

    <p>— Une délicatesse qui vous honore, dit Jennsen avec un sourire poli.</p>

    <p>Owen tourna de nouveau la tête vers la jeune femme, comme s’il ne pouvait pas quitter des yeux ses cheveux.</p>

    <p>— C’est ce que je ressens, voilà tout…</p>

    <p>— Darken Rahl partageait le même sentiment, rappela Cara, maussade. Je l’ai vu fouetter à mort une femme parce qu’il l’avait surprise en train de manger une saucisse dans le hall du Palais du Peuple. Un tel comportement, disait-il, heurtait sa sensibilité.</p>

    <p>Jennsen roula de grands yeux étonnés.</p>

    <p>— Un autre jour, continua la Mord-Sith quand elle eut avalé un morceau de saucisse, je suis allée me promener avec lui dans les jardins. À l’extérieur, il a repéré un garde à cheval qui dévorait une tourte à la viande.</p>

    <p>» Un éclair magique a jailli des doigts de Darken Rahl, décapitant net la monture du « délinquant ». L’étalon s’écroula, foudroyé, mais son cavalier parvint à sauter de selle et à atterrir sur ses pieds.</p>

    <p>» Darken Rahl approcha, tira du fourreau l’épée du soldat et, fou de rage, ouvrit le ventre du cheval. Puis il saisit l’homme par le col, lui plongea la tête dans les entrailles encore fumantes et lui ordonna de les manger. L’homme essaya de s’en tirer, mais il finit par mourir étouffé dans les viscères de sa monture.</p>

    <p>Owen ferma les yeux et se couvrit la bouche.</p>

    <p>Cara brandit sa saucisse comme si elle la braquait sur Darken Rahl en personne.</p>

    <p>— Sa colère apaisée, mon maître de l’époque s’est tourné vers moi et m’a demandé comment on pouvait être assez cruel pour manger de la viande.</p>

    <p>— Qu’avez-vous répondu ? lança Jennsen.</p>

    <p id="id_36v4">— Que pouvais-je dire ? Que je ne savais pas, voilà tout…</p>

    <p>— Si Darken Rahl réagissait ainsi, pourquoi ses sujets consommaient-ils de la viande ?</p>

    <p>— Oh ! ça ne lui prenait pas tout le temps… Des marchands ambulants vendaient de la viande au palais, et il s’en fichait comme d’une guigne. Parfois, il semblait dégoûté et traitait ces gens de « monstres », mais la plupart du temps, il ne les remarquait même pas.</p>

    <p>— C’était bien le problème avec lui, intervint Friedrich. On ne savait jamais ce qu’il allait faire. Il pouvait sourire à une personne ou la faire torturer à mort. C’était impossible à prévoir.</p>

    <p>Cara baissa les yeux sur les flammes du feu de camp.</p>

    <p>— Il n’y avait aucun moyen de deviner ses réactions… Beaucoup de gens étaient convaincus qu’il les ferait tuer un jour ou l’autre et ils vivaient comme des condamnés qui ont déjà la tête sur le billot. Pour eux, l’avenir n’existait pas et le présent ne leur apportait aucun plaisir.</p>

    <p>Tom jeta un morceau de bois dans le feu puis hocha gravement la tête.</p>

    <p>— La vie était bien comme ça, à l’époque…, dit-il.</p>

    <p>— Vous étiez également résignée à mourir ? demanda Jennsen à Cara.</p>

    <p>— Résignée ? Je suis une Mord-Sith, petite ! Les femmes comme moi sont toujours prêtes à accueillir la mort à bras ouverts. Nous ne voulons surtout pas finir dans un lit, vieilles et édentées…</p>

    <p>Bouleversé par ces évocations, Owen avait cessé de mordiller sans grande conviction son biscuit.</p>

    <p>— Je ne puis imaginer que vous ayez dû vivre avec un tel sauvage… Darken Rahl était-il un parent à vous, seigneur ? (Craignant d’avoir fait une gaffe, Owen s’enfonça davantage en se lançant dans des explications embrouillées.) Comme vous avez le même nom… Eh bien… Mais je ne voulais pas insinuer que vous lui ressemblez…</p>

    <p>Richard sauta du chariot et tendit à Owen ses deux outres pleines.</p>

    <p>— Darken Rahl était mon père.</p>

    <p>— Je suis navré, seigneur. Mes paroles ont dépassé ma pensée. Il n’est pas dans mes habitudes d’insulter le père d’un homme que j’estime, surtout quand…</p>

    <p>— J’ai tué ce salaud, coupa Richard.</p>

    <p>Il n’en dit pas plus, révulsé à l’idée de devoir raconter cette sinistre histoire.</p>

    <p>— Darken Rahl était un monstre, dit Cara, toujours prompte à défendre son seigneur. Désormais, les D’Harans ont un avenir, comme tous les autres peuples. Et ils sont libres.</p>

    <p>— S’ils réussissent à arrêter l’Ordre Impérial, rappela Richard en s’asseyant près de Kahlan.</p>

    <p>Gêné, Owen recommença de mordiller son biscuit.</p>

    <p>Comprenant que personne ne s’en chargerait, Kahlan posa la question qui flottait dans l’air depuis des heures.</p>

    <p>— Si tu nous disais pourquoi tu es ici, Owen ?</p>

    <p>Richard reconnut le ton que sa femme employait pour mettre à l’aise un émissaire effrayé d’être en face de la femme la plus puissante des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— À vos ordres, Mère Inquisitrice, répondit le pauvre voyageur.</p>

    <p>— Pour commencer, intervint Richard, si tu nous expliquais comment tu connais l’identité de ma femme ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice sont devenus légendaires… Tout le monde parle de la façon dont vous avez débarrassé Altur’Rang de l’Ordre Impérial. Tous ceux qui rêvent de liberté savent que vous pouvez la leur donner, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Que veux-tu dire, Owen ? marmonna Richard.</p>

    <p>— Eh bien, avant vous, l’Ordre Impérial régnait sur Altur’Rang. Ces hommes sont des brutes. Navré de devoir le dire, car ils ne savent pas ce qu’ils font, et c’est pour ça qu’ils se montrent si cruels. Bien entendu, je n’ai pas à les juger, et tout ça n’est peut-être pas leur faute… Mais nul ne peut prétendre que ces gens sont bons et généreux… Nous espérons que vous donnerez la liberté à tout le monde, comme vous l’avez fait en Altur’Rang…</p>

    <p>Richard se passa une main sur le visage. Il devait traduire le livre, découvrir ce qu’il y avait derrière l’objet touché par Cara, savoir pourquoi les coureurs les pistaient… Comme si ça ne suffisait pas, il fallait qu’il retourne aider Victor et les autres révolutionnaires. Enfin, il devait traiter ses migraines, et pour ça, il devrait retrouver Nicci, qui pourrait sans doute l’aider…</p>

    <p>— Owen, je ne « donne » pas la liberté aux gens.</p>

    <p>— Si vous le dites, seigneur Rahl…</p>

    <p>À l’évidence, Owen n’avait aucune intention de contredire Richard. Mais il ne croyait pas un mot de ce qu’il racontait.</p>

    <p>— Pourquoi crois-tu que je leur donne la liberté ? insista Richard.</p>

    <p>Le voyageur regarda autour de lui, l’air inquiet, puis il haussa les épaules et osa se jeter à l’eau :</p>

    <p>— Eh bien, vous agissez comme l’Ordre Impérial… Je veux dire que vous tuez des gens. (Il décrivit des arabesques dans l’air avec son biscuit, comme s’il s’était agi d’une épée.) Vous abattez les oppresseurs, vous libérez les opprimés et vous restaurez la paix…</p>

    <p>Richard se demanda si Owen voyait vraiment les choses ainsi ou s’il avait du mal à s’exprimer devant des gens qui l’impressionnaient.</p>

    <p>— Les choses ne se passent pas exactement ainsi, Owen…</p>

    <p>— C’est pour ça que vous êtes ici, seigneur ! Tous les gens le disent. Vous êtes venu dans l’Ancien Monde pour libérer les peuples !</p>

    <p>Les coudes posés sur les genoux, Richard se pencha en avant et réfléchit à ce qu’il entendait révéler – et dissimuler. Sentant Kahlan lui poser une main sur l’épaule, il fut soudain envahi par un calme souverain. Une raison de plus pour ne pas évoquer sa capture ni les longs mois où il avait cru ne jamais revoir sa bien-aimée.</p>

    <p>Décidé à laisser de côté la composante émotionnelle de cette affaire, il opta pour une approche prosaïque.</p>

    <p>— Owen, je viens du Nouveau Monde…</p>

    <p>— Je sais ! Et vous êtes ici pour libé…</p>

    <p>— Non, c’est faux ! Mes amis et moi vivions en paix dans le Nouveau Monde. Comme ton peuple, si j’ai bien compris. Puis l’empereur Jagang…</p>

    <p>— Celui qui marche dans les rêves !</p>

    <p>— Oui, celui qui marche dans les rêves… Il a envoyé ses armées conquérir le Nouveau Monde pour réduire mon peuple en esclavage.</p>

    <p>— Le mien a subi le même sort !</p>

    <p>— Je comprends, et je sais à quel point c’est horrible. Ses soudards grouillent chez moi. Ils tuent et forcent à la soumission mes compatriotes…</p>

    <p>— Les miens aussi, insista Owen.</p>

    <p>— Nous avons tenté de résister, dit Kahlan, mais l’ennemi était trop nombreux pour que nous puissions le bouter hors de chez nous.</p>

    <p>Owen baissa les yeux sur son biscuit.</p>

    <p>— Mon peuple est terrifié par les soldats de l’Ordre Impérial – que le Créateur pardonne à ces brebis galeuses !</p>

    <p>— Moi, intervint Cara, je leur souhaite de hurler de douleur jusqu’à la fin des temps, dans le royaume obscur du Gardien, si possible !</p>

    <p>Owen parut stupéfié par une telle déclaration.</p>

    <p>— Comme il était impossible de chasser les envahisseurs de chez nous, expliqua Richard, je suis venu ici pour aider ceux qui le souhaitent à se libérer de leurs chaînes. Trop occupé à envahir le Nouveau Monde, Jagang ne peut pas contrôler ce qui se passe dans l’Ancien. Pendant qu’il est au loin, nous pouvons le frapper au cœur même de son fief.</p>

    <p>» J’agis ainsi parce que c’est notre seule tactique possible contre l’Ordre Impérial. Et notre unique chance de vaincre. Si je mine les fondations du pouvoir de Jagang – sa source d’hommes et de matériel –, il devra battre en retraite, quitter le Nouveau Monde et revenir défendre son royaume.</p>

    <p>» La tyrannie n’est jamais éternelle. De par sa nature, elle corrompt tout ce qu’elle domine et finit par s’infecter elle-même. Mais le processus peut prendre des décennies. J’essaie de l’accélérer, afin que notre génération connaisse la liberté et le droit au bonheur. Si suffisamment de gens se dressent contre lui, Jagang perdra les rênes du pouvoir et l’Ordre s’écroulera.</p>

    <p>» C’est ma manière de combattre, désormais. Ma stratégie contre ce tyran.</p>

    <p>— Et c’est exactement ce qu’il nous faut ! s’écria Owen. Nous sommes victimes du destin… Vous devez venir chez nous, en chasser les soudards de l’Ordre, puis repartir et nous laisser vivre de nouveau en paix. Bref, nous vous demandons de nous offrir la liberté.</p>

    <p>Alors que le feu crépitait, propulsant des flammèches alentour, Richard laissa reposer sa tête sur ses mains croisées. Owen n’avait pas compris un mot de ce qu’il lui avait dit.</p>

    <p>Mais ils avaient tous besoin de repos. Il restait un livre à traduire, une destination à atteindre, une guerre à gagner…</p>

    <p>Au moins, le Sourcier n’avait pas mal à la tête…</p>

    <p>— Owen, je suis navré, dit-il enfin, mais je ne peux pas faire ce que tu demandes. Essaie de comprendre que mes actes servent aussi ta cause, parce que Jagang, tôt ou tard, devra également retirer ses troupes de ton pays. Au minimum, il lui faudra rappeler assez d’hommes pour que vous puissiez chasser les autres de chez vous.</p>

    <p>— Non, s’entêta Owen. Les soudards ne quitteront pas mon pays tant que vous ne viendrez pas les… détruire.</p>

    <p>Prononcer ce verbe semblait être une torture pour le voyageur.</p>

    <p>— Demain, dit Richard, oubliant toute courtoisie, mes amis et moi devrons repartir. Et tu t’en iras aussi, Owen ! J’espère que tu réussiras à débarrasser ton peuple de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— C’est impossible ! Nous n’y parviendrons pas, parce que nous ne sommes pas des sauvages ! C’est aux gens comme vous – ceux qui ignorent la Lumière – de se battre et de nous donner la liberté. Je suis le seul qui puisse vous conduire dans mon pays. Vous devez venir et faire ce que font les gens tels que vous. Oui, vous devez rendre la liberté à notre empire !</p>

    <p>Richard se massa le front.</p>

    <p>Jugeant qu’elle en avait assez entendu, Cara fit mine de se lever, mais un regard de son seigneur la convainquit de rester assise.</p>

    <p>— Je t’ai offert de l’eau, dit Richard. Mais je ne peux pas te donner la liberté.</p>

    <p>— Vous devez…</p>

    <p>— Double garde ce soir, lâcha Richard en se tournant vers Cara.</p>

    <p>La Mord-Sith hocha la tête et eut un petit sourire glaçant de détermination.</p>

    <p>— Demain matin, ajouta Richard, Owen partira de son côté.</p>

    <p>— Oui, fit Cara, il n’y manquera pas. C’est moi qui vous le garantis, seigneur Rahl.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
