<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-15">Chapitre 11</h1>

    <p>— Qu’est-ce que tu as ? demanda Kahlan, qui chevauchait près du chariot.</p>

    <p>Richard semblait hors de lui. Sa femme vit qu’il tenait le livre dans une main. L’autre formait un poing rageur.</p>

    <p>Il ouvrit la bouche pour parler, mais Jennsen, assise sur le banc du conducteur avec Tom, se tourna vers son frère pour voir ce qui se passait.</p>

    <p>— Kahlan et moi allons explorer la route, devant nous, lui dit Richard. Surveille Betty et empêche-la de sauter du chariot. D’accord ?</p>

    <p>Jennsen sourit et hocha la tête.</p>

    <p>— Si la chèvre vous embête, dit Tom, je la conduirai chez une dame de notre connaissance qui sait faire de délicieuses saucisses…</p>

    <p>Jennsen sourit de cette plaisanterie privée et flanqua un coup de coude dans les côtes du géant blond. Alors que Richard sautait du chariot, elle saisit au vol la queue de Betty.</p>

    <p>— Non, tu restes ici ! Richard ne veut pas que tu lui traînes sans arrêt dans les pattes !</p>

    <p>Les sabots avant déjà posés sur la rambarde, la chèvre eut un bêlement pathétique, puis elle regarda sa maîtresse comme si elle l’implorait de changer d’avis.</p>

    <p>— Couchée ! ordonna sa maîtresse. Couchée !</p>

    <p>Betty capitula, non sans rechigner, et, avant de consentir à s’allonger, exigea que Jennsen la grattouille derrière les oreilles.</p>

    <p>Kahlan se pencha sur sa selle et détacha la bride du cheval de Richard de la roue du chariot.</p>

    <p>Le Sourcier glissa une botte dans un étrier et se hissa souplement sur sa monture.</p>

    <p>Dès qu’il fut en selle, il la talonna et la lança au galop. Pour ne pas être distancée, Kahlan dut recourir à la même manœuvre.</p>

    <p>Richard ouvrant le chemin, ils chevauchèrent à travers les collines et mirent un bon moment à rejoindre Cara et Friedrich, partis en éclaireurs.</p>

    <p>— Kahlan et moi allons nous charger de l’avant-garde, leur annonça Richard. Vous devriez vous laisser rattraper par le chariot et surveiller nos arrières.</p>

    <p>Connaissant bien Cara, le Sourcier avait opté pour la solution optimale. Si Kahlan et lui avaient fermé la marche, la Mord-Sith n’aurait pas pu s’empêcher de se laisser dépasser par le chariot pour veiller sur ses protégés – qui risquaient de se perdre, par exemple. Les sachant devant elle, elle se ferait beaucoup moins de souci.</p>

    <p>Cara fit faire demi-tour à son cheval. La sueur collant sa chemise à sa peau, Kahlan se pencha sur l’encolure de sa monture et l’incita à accélérer encore le rythme pour ne pas se laisser distancer par Richard.</p>

    <p>Même si le paysage était beaucoup moins désertique, avec de plus en plus d’îlots de végétation, la chaleur restait accablante. La nuit, cela s’arrangeait un peu, mais les journées demeuraient d’une moiteur étouffante.</p>

    <p>Vue de plus près, la chaîne de montagnes qui se dressait à l’est était très impressionnante. Les pics déchiquetés ressemblaient aux dents de quelque monstre de légende et des cailloux dégringolaient sans cesse le long de leurs parois abruptes, comme s’ils étaient sur le point de s’écrouler. Toute escalade se révélant impossible, les voyageurs devraient trouver des cols et des défilés. Mais il devait y en avoir fort peu, et les traverser ne serait pas un jeu d’enfant.</p>

    <p>Pourtant, franchir ces montagnes-là n’était pas le plus gros problème de Richard et de ses compagnons. Derrière les premiers pics, à une distance difficile à déterminer, se dressait une autre barrière naturelle.</p>

    <p>Ces monts ne ressemblaient à rien de ce que Kahlan avait jamais vu. La chaîne de Rang’Shada elle-même – une curiosité géographique des Contrées du Milieu – ne pouvait se comparer à ces pics géants dont les parois, hautes de milliers de pieds, semblaient s’élancer vers le ciel pour tutoyer les étoiles. Sur la roche lisse, aucune végétation ne parvenait à s’accrocher et il semblait douteux que les voyageurs trouvent des passages négociables au milieu de ces impensables murailles naturelles.</p>

    <p id="uid_36x3">Couverts de neiges éternelles, les pics qui s’élançaient à l’assaut des nuages étaient tellement serrés les uns contre les autres qu’on aurait cru regarder de loin les dents d’une scie géante.</p>

    <p>La veille, quand elle avait vu son mari sonder ces montagnes, Kahlan lui avait demandé s’ils pourraient les traverser.</p>

    <p>Richard avait répondu par la négative. Le seul moyen de passer de l’autre côté devait être le col qu’il avait repéré le jour de la découverte de l’étrange frontière. Et ce passage était encore très loin au nord.</p>

    <p>Jusque-là, le chariot avait pu avancer sur des contreforts relativement faciles à négocier. Mais les choses ne tarderaient pas à se gâter.</p>

    <p>Arrivé au pied d’une colline couverte de petits carrés d’herbe brunâtre, le Sourcier tira enfin sur les rênes de son cheval. Puis il regarda derrière lui pour s’assurer que le chariot le suivait toujours, même de très loin.</p>

    <p>— J’ai sauté des passages, dans le livre, annonça Richard à Kahlan quand elle l’eut rejoint.</p>

    <p>— Quand je t’en ai parlé, il y a quelques jours, tu as dit que ce n’était pas une très bonne idée. J’ai même cru comprendre que c’était dangereux.</p>

    <p>— Eh bien, c’est ce que j’ai dit, oui, mais je n’arrivais nulle part, et nous avons besoin de réponses.</p>

    <p>Les deux cavaliers repartirent au petit trot, un rythme idéal pour converser agréablement.</p>

    <p>— Avec cette chaleur, je ne m’attendais pas à ce qu’il fasse soudain si froid, dit Richard.</p>

    <p>— Froid ? De quoi parles-tu donc ?</p>

    <p>— Les personnes comme Jennsen…, éluda le Sourcier. Celles qui naissent sans la moindre étincelle de don. Tu vois ce que je veux dire ? Les Piliers de la Création… À l’époque où ce livre a été écrit, ils n’étaient pas si rares que ça.</p>

    <p>— Il en naissait davantage, c’est ça ?</p>

    <p>— Non, pas tout à fait… Mais ceux qui étaient venus au monde grandissaient, ils se mariaient et engendraient… des enfants sans magie.</p>

    <p>— Les maillons brisés de la chaîne du don dont tu parlais hier ?</p>

    <p>— Exactement. Tous étaient des enfants du seigneur Rahl. En ce temps-là, les choses ne se passaient pas comme avec Darken Rahl ou son père. D’après ce que j’ai compris, tous les enfants du seigneur et de son épouse faisaient partie de la famille. On les traitait bien, même s’ils étaient nés avec une sorte de tare. Apparemment, les sorciers ont tenté de les aider – eux et leur progéniture. Ils ont essayé de les soigner.</p>

    <p>— Les soigner ? De quelle maladie ?</p>

    <p>— Celle de n’avoir pas la minuscule étincelle de don nichée en chaque être humain ! Les sorciers de l’ancien temps ont en quelque sorte voulu réparer les maillons brisés.</p>

    <p>— Comment pensaient-ils pouvoir « guérir » quelqu’un d’une affection qui n’en est pas une, si on réfléchit bien ? Au fond, être dépourvu du don n’est pas si grave que ça…</p>

    <p>Richard prit le temps de chercher soigneusement ses mots.</p>

    <p>— Tu te souviens des sorciers qui t’ont fait traverser la frontière afin que tu trouves Zedd ?</p>

    <p>— Bien entendu !</p>

    <p>— Ils n’étaient pas nés avec le don, n’est-ce pas ? Il s’agissait de deuxième ou troisième… Non, de sorciers du deuxième et du troisième ordre ! Tu m’as expliqué ça un jour. C’étaient des sorciers du troisième ordre !</p>

    <p>— Exact. Un seul d’entre eux, Giller, appartenait au deuxième ordre. Aucun n’avait pu accéder au rang de sorcier du premier ordre, comme Zedd, parce qu’ils n’avaient pas le don. Ils étaient ce qu’on appelle des « sorciers par vocation ». Des gens très différents de toi, puisque tu es né avec le don. Mais ils possédaient quand même l’étincelle de magie dont héritent tous les humains, à part les Piliers de la Création.</p>

    <p>— Nous sommes dans le vif du sujet, dit Richard. Ces hommes n’étaient pas venus au monde avec le don – si on oublie la fameuse « étincelle ». Pourtant, Zedd est parvenu à faire d’eux des pratiquants de la magie – bref, des sorciers, même s’il leur manquait le don, au départ.</p>

    <p>— Richard, cette initiation prenait des années…</p>

    <p>— Je sais, mais il n’en reste pas moins que Zedd avait le pouvoir de les former à manipuler et à contrôler la magie.</p>

    <p>— Oui, tu dois avoir raison… Quand j’étais petite, ils me parlaient de la Forteresse du Sorcier, de leurs années d’études, des créatures et des peuples magiques des Contrées du Milieu… Ils n’étaient peut-être pas nés avec le don, mais ils avaient travaillé toute leur vie pour devenir sorciers. Et ils l’étaient bel et bien !</p>

    <p>Richard eut un petit sourire que Kahlan connaissait bien. Celui qu’il affichait chaque fois qu’elle formulait à sa place les notions fondamentales d’une théorie.</p>

    <p>— Mais ils n’étaient pas nés avec la magie ! En plus de les former, Zedd a dû utiliser son pouvoir pour les aider à devenir des sorciers…</p>

    <p>Kahlan plissa pensivement le front.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Ils ne sont jamais entrés dans les détails au sujet de leur formation. Ce n’était pas le genre de chose dont ils parlaient avec moi…</p>

    <p>— Mais Zedd contrôle la Magie Additive, insista Richard. Un pouvoir qui peut changer les choses, leur ajouter des éléments, en faire plus que ce qu’elles sont au départ…</p>

    <p>— Sans doute, mais où veux-tu en venir ?</p>

    <p>— À ceci : Zedd sélectionnait des gens qui n’étaient pas nés avec le don et il en faisait des sorciers. Mais pour cela, et c’est capital, il utilisait sa magie afin d’altérer leur naissance. Ou plutôt, ce qu’ils étaient à la naissance. Bref, il modifiait leur étincelle de don – en la magnifiant – afin qu’ils puissent lancer des sorts comme lui. (Alors que son étalon contournait un petit conifère squelettique, Richard jeta un coup d’œil en coin à Kahlan.) Zedd se servait de la magie pour modifier des êtres humains.</p>

    <p>Kahlan lâcha un gros soupir et fit mine de sonder le terrain, autour d’eux. Une façon de se gagner un répit pour assimiler ce que le Sourcier venait de lui dire.</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu les choses sous cet angle, admit-elle enfin, mais tu as sans doute raison… Une nouvelle fois, où veux-tu en vernir ?</p>

    <p>— Nous avons toujours pensé que seuls les sorciers de jadis pouvaient faire une telle chose. Apparemment, ce n’est pas le cas, et cet art s’est beaucoup moins perdu qu’on pourrait le croire. On peut aussi conclure que ces sorciers des temps passés avaient raison de penser qu’ils pouvaient transformer à volonté les choses et les êtres. À l’instar de Zedd, qui donnait à ses élèves le don qu’ils n’avaient pas reçu à la naissance, ses prédécesseurs tentaient de guérir les Piliers de la Création en leur offrant une étincelle de magie.</p>

    <p>Kahlan comprit soudain, et elle en eut la chair de poule. Comme les anciens sorciers, Zedd avait utilisé la magie pour modifier la nature même de certains êtres humains…</p>

    <p>En agissant ainsi, il avait simplement aidé de jeunes gens à réaliser le rêve de leur vie. Grâce à lui, ils avaient pu s’épanouir totalement. Mais tous les élèves du grand-père de Richard avaient le potentiel intérieur requis. Si les anciens sorciers avaient parfois utilisé leur magie pour aider les gens, il leur était arrivé de la mettre au service d’objectifs bien moins altruistes.</p>

    <p>— Donc, résuma Richard, les sorciers de cette époque, des hommes habitués à modifier les caractéristiques d’autres êtres humains, pensaient que les Piliers de la Création pouvaient être guéris.</p>

    <p>— D’être nés sans le don ? répéta Kahlan, incrédule.</p>

    <p>— Pas exactement… Ils n’essayaient pas d’en faire des sorciers, mais simplement de leur offrir une étincelle de don. Celle que tout le monde possède, en fait…</p>

    <p>— Et qu’est-il arrivé ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Le livre a été écrit après la fin des Grandes Guerres – alors que la barrière isolait déjà l’Ancien Monde du reste de l’Univers. En ce temps-là, le Nouveau Monde vivait en paix parce qu’il était séparé de l’Ancien…</p>

    <p>» Maintenant, souviens-toi de ce que nous avons découvert il y a quelque temps… Pendant le conflit, semble-t-il, le sorcier Ricker et son équipe ont fait nous ne savons trop quoi pour que la Magie Soustractive ne soit plus transmise aux descendants d’un sorcier. Après les Grandes Guerres, les personnes nées avec le don sont devenues de plus en plus rares – et toutes étaient privées de la facette soustractive du pouvoir.</p>

    <p>— Depuis trois mille ans, plus personne n’était né avec les deux magies. Avant toi, en tout cas. Mais ça, nous le savons depuis longtemps.</p>

    <p>— C’est vrai, mais l’essentiel n’est pas là… Alors même qu’il naissait de moins en moins de sorciers, un nouveau problème s’est posé : celui des trous dans le monde, ou encore, des maillons brisés de la chaîne du don. Soudain, les sorciers en exercice se sont retrouvés avec deux fardeaux sur les épaules. Primo, la dénatalité qui les frappait, et secundo, l’apparition des Piliers de la Création.</p>

    <p>Kahlan tenta d’imaginer l’ambiance fiévreuse qui devait régner dans la forteresse en ce temps-là.</p>

    <p>— Les sorciers devaient être très préoccupés…, dit-elle.</p>

    <p>— Je dirais plutôt : désespérés.</p>

    <p>Kahlan tira légèrement sur les rênes de sa monture et suivit Richard, qui contournait un énorme arbre mort à l’écorce jaunie par le soleil.</p>

    <p>— Si tu as raison, dit l’Inquisitrice quand les deux époux purent de nouveau chevaucher côte à côte, nous devons supposer que les anciens sorciers ont agi exactement comme Zedd. Ils ont dû se mettre à entraîner les jeunes gens qui avaient la « vocation ». En d’autres termes, ceux qui voulaient pratiquer la magie mais n’étaient pas nés avec le don…</p>

    <p>— C’est ça, mais ils formaient leurs élèves aux deux variantes de la magie, afin qu’ils deviennent de « vrais » sorciers selon les critères de l’époque. Au fil du temps, ils perdirent cette aptitude et durent se contenter d’enseigner la Magie Additive à leurs adeptes. Exactement comme Zedd…</p>

    <p>» Mais ce n’est pas le sujet du livre, ajouta Richard. À l’origine, les sorciers débordaient de confiance et ils croyaient dur comme fer que les Piliers de la Création pouvaient être « guéris » de leur maladie. Puisqu’ils enseignaient la Magie Soustractive à des sorciers qui n’étaient pas nés avec ce don-là, offrir une étincelle de pouvoir à un individu ne devait pas être trop compliqué.</p>

    <p>La façon dont Richard agitait les mains en parlant rappela à Kahlan un des tics de Zedd, quand il s’échauffait sur un sujet.</p>

    <p>— Ces sorciers ont tenté d’altérer la naissance des gens comme Jennsen. Tu mesures la portée de leurs actes ? Prenant pour cobayes des hommes et des femmes totalement privés du don, ils les ont modifiés avec l’espoir absurde qu’ils pourraient réintégrer l’univers de la magie. Il ne s’agissait pas d’un ajout, ni d’une amélioration, mais d’une création pure et simple.</p>

    <p>Kahlan n’aima pas du tout cette dernière phrase. En ces temps anciens, c’était connu, les sorciers n’hésitaient pas à utiliser leur pouvoir pour manipuler l’humanité.</p>

    <p>Ils avaient transformé des gens en armes !</p>

    <p>Durant les Grandes Guerres, les ancêtres de Jagang comptaient parmi ces armes vivantes. Ceux qui marchent dans les rêves avaient pour mission de s’emparer des esprits des habitants du Nouveau Monde afin de les contrôler. Le lien qui unissait le seigneur Rahl à ses sujets était une mesure défensive contre cet assaut mental.</p>

    <p>D’autres types d’armes humaines étaient sortis de l’imagination maladive des sorciers. Les modifications, toujours très importantes, étaient absolument irréversibles. Dans certains cas, les « créations » se révélaient être des monstres d’une cruauté sans limites.</p>

    <p>Jagang était un des fruits de cet arbre du mal…</p>

    <p>Pendant le conflit, un sorcier jugé pour trahison avait refusé de dévoiler toute l’étendue de ses crimes. La torture ne suffisant pas à lui délier la langue, le sorcier qui présidait le tribunal avait fait appel aux talents de Merritt, un de ses collègues, afin d’arracher une confession au traître. Créée par Merritt, la première Inquisitrice – nommée Magda Searus – avait parfaitement accompli sa mission.</p>

    <p>Ravi de ce résultat, le tribunal avait ordonné la création d’un ordre des Inquisitrices.</p>

    <p>Kahlan ne se sentait pas différente des autres humains. Elle était une femme comme les autres, aimant la vie tout autant qu’elles. Mais ses pouvoirs lui venaient en droite ligne de Magda Searus. Comme Jagang, elle descendait d’une lignée altérée par la magie. En un sens, elle était une arme, comme l’empereur. Mais sa mission consistait simplement à découvrir la vérité.</p>

    <p>— Pourquoi ce long silence ? demanda soudain Richard.</p>

    <p>— Oh ! pardon, je réfléchissais, c’est tout… Alors, qu’as-tu appris en sautant des passages du livre ?</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Pour faire court, les sorciers ont tenté d’utiliser les couleurs afin de permettre à des aveugles de voir.</p>

    <p>D’après ce que Kahlan savait de la magie et de l’histoire, c’était une démarche différente de la pire expérience visant à transformer une personne en arme. Dans ce contexte-là, les sorciers avaient « simplement » modifié, en les amplifiant, les aptitudes naturelles de leurs cobayes. Au passage, ils les avaient privés d’une partie de leur humanité, bien entendu… Mais ils n’avaient pas tenté de créer… ce qui n’existait pas du tout.</p>

    <p>— Et si j’ai bien compris, dit enfin Kahlan, ils ont échoué…</p>

    <p>— Un bon résumé, oui… Les Grandes Guerres étaient terminées depuis longtemps, et l’Ancien Monde – dont le but était de détruire la magie, comme pour l’Ordre Impérial aujourd’hui – ne pouvait plus nuire, puisque la barrière l’isolait du Nouveau. Mais les sorciers se sont avisés que de moins en moins de gens naissaient avec le don. Puis ils ont découvert que le lien, ce sortilège créé pour neutraliser ceux qui marchent dans les rêves, avait eu une conséquence imprévue : donner naissance à des êtres totalement dépourvus de magie. Des hommes et des femmes qui brisaient la chaîne de transmission du don…</p>

    <p>— Ils avaient deux problèmes, dit Kahlan. Moins de sorciers potentiels et de plus en plus de gens privés de tout lien avec la magie.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Et le deuxième problème était plus préoccupant que le premier. Au début, les sorciers ont cru qu’ils trouveraient un remède. Une grossière erreur. Comme je l’ai déjà dit, les gens comme Jennsen donnent toujours naissance à des personnes privées du don. En quelques générations, le nombre d’individus coupés de la magie a augmenté plus vite que quiconque s’y serait attendu.</p>

    <p>— De quoi être désespéré, tu as raison, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Le chaos menaçait de s’installer, tout simplement…</p>

    <p>— Et qu’ont décidé les sorciers ?</p>

    <p>À la lueur qui passa dans le regard de Richard, Kahlan devina qu’il était très troublé par ce qu’il avait découvert.</p>

    <p>— Ils ont choisi la magie plutôt que les gens. Pour eux, le pouvoir est devenu plus important que la vie humaine. Pendant le conflit, ils avaient lutté pour qu’une personne ait le droit d’être telle que la nature l’avait faite. Après avoir défendu les détenteurs du don face à l’intolérance de l’Ancien Monde, ils ont retourné cette même intolérance contre les « trous dans le monde ». Pour eux, la magie est devenue plus précieuse que les êtres vivants !</p>

    <p>» Comme il aurait fallu tuer trop de gens, ils ont opté pour une solution plus simple : le bannissement.</p>

    <p>— Le bannissement ? répéta Kahlan, le front plissé. Mais où ?</p>

    <p>— Dans l’Ancien Monde, bien sûr !</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>Richard haussa les épaules comme s’il s’agissait d’une évidence dont il était inutile de discuter.</p>

    <p>— Que pouvaient-ils faire d’autre ? Massacrer des gens qui étaient leurs amis, voire leurs parents par alliance ? Beaucoup de gens « normaux » – c’est-à-dire touchés par le don sans être des sorciers – avaient des fils, des filles, des frères, des sœurs, des oncles, des tantes ou des voisins mariés à des Piliers de la Création. Les gens comme Jennsen faisaient partie intégrante de la société – en même temps, le nombre de sorciers potentiels diminuait…</p>

    <p>» Alors qu’ils devenaient minoritaires, même s’ils tenaient toujours les rênes du pouvoir, les sorciers ne purent pas ordonner la mise à mort de tant d’innocents.</p>

    <p>— Dois-je comprendre qu’ils ont envisagé cette solution ?</p>

    <p>Richard hocha la tête. Dans son regard, Kahlan lut ce qu’il pensait d’un tel comportement.</p>

    <p>— Mais ils ne sont pas passés à l’acte… Cela dit, après avoir tout essayé, ils ont dû se rendre à l’évidence : quand la chaîne du pouvoir était brisée, il n’y avait aucun moyen de la réparer. Et pis encore, les Piliers de la Création se reproduisaient à une vitesse record, menaçant de devenir la « race » dominante.</p>

    <p>» Pour les sorciers et les magiciennes, le risque était comparable à celui que le monde avait connu pendant les Grandes Guerres. Le but de l’Ancien Monde n’avait-il pas été de détruire la magie ? Eh bien, ça pouvait se produire, même si la cause était différente…</p>

    <p>» Les sorciers ne disposaient d’aucun « remède », ils n’avaient aucun moyen d’enrayer le phénomène, et ils ne pouvaient pas condamner à mort autant de braves gens. Conscients que le temps jouait contre eux, ils ont adopté à la hâte la solution qui s’imposait : le bannissement.</p>

    <p>— Mais pour ça, il fallait traverser la barrière…</p>

    <p>— La barrière était un obstacle pour les gens touchés par le don, si peu que ce fût. Les Piliers de la Création sont insensibles à la magie. Pour eux, la barrière n’existait pas.</p>

    <p>— Mais comment les sorciers ont-ils su qu’ils avaient exilé tous les Piliers de la Création ? Si certains étaient passés à travers les mailles du filet, le problème se serait très vite posé de nouveau.</p>

    <p>— Les sorciers et les magiciennes savent reconnaître les trous dans le monde. Ils les voient, comme n’importe qui, mais ils ne les sentent pas à travers le don. Du coup, les identifier n’a pas été un problème.</p>

    <p>— C’est pareil pour toi ? Tu sens que Jennsen est différente ? Tu reconnais en elle un trou dans le monde ?</p>

    <p>— Non… Mais je n’ai jamais été formé par un sorcier… Et toi, tu sens qu’elle est différente ?</p>

    <p>— Richard, je ne suis pas une magicienne, mais… Eh bien, une créature magique, s’il faut appeler les choses par leur nom. Donc, je n’ai pas ce genre de pouvoir… Mais si tu me racontais plutôt la suite de l’histoire ?</p>

    <p>— Les gens du Nouveau Monde ont rassemblé tous les descendants privés du don de la maison Rahl, et ils leur ont fait traverser la barrière pour qu’ils gagnent l’Ancien Monde, où on rêvait d’une humanité à jamais débarrassée de la magie…</p>

    <p>Richard eut un sourire amer.</p>

    <p>— En clair, les sorciers du Nouveau Monde ont offert à leurs ennemis le plus beau cadeau possible : des êtres humains privés du don. (Le Sourcier se rembrunit.) Tu nous vois décider de bannir Jennsen sous prétexte qu’elle est insensible à la magie ?</p>

    <p>Kahlan tenta en vain de se représenter une telle infamie.</p>

    <p>— Quelle horreur ! Se voir rejeté par les siens et envoyé chez l’ennemi…</p>

    <p>Richard chevaucha quelques minutes en silence, puis il reprit le fil de son histoire.</p>

    <p>— L’expérience fut terrible pour les bannis, mais tout autant traumatisante pour ceux qui restèrent dans le Nouveau Monde. Tu imagines ? Perdre soudain tant d’amis et de parents ? Voir chavirer tout l’équilibre d’un monde ? Et tout ça parce que des fous ont décidé qu’un pouvoir est plus important que la vie ?</p>

    <p>La simple évocation de ce drame était une épreuve pour Kahlan. Perdue dans ses pensées, elle aussi avança en silence.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ensuite ? demanda-t-elle au bout d’un moment. Ces gens eurent-ils des nouvelles de ceux que les sorciers avaient bannis ?</p>

    <p>— Non. Une fois la barrière franchie, ils disparurent à jamais.</p>

    <p>Pour se réconforter, Kahlan caressa l’encolure de son cheval. Parfois, toucher une créature vivante vous remettait un peu de baume au cœur…</p>

    <p>— Et qu’advint-il aux trous dans le monde qui naquirent après cet exil forcé ?</p>

    <p>— Ils furent impitoyablement massacrés.</p>

    <p>Kahlan en frémit de dégoût.</p>

    <p>— Comment peut-on faire une chose pareille ?</p>

    <p>— Les sorciers et les magiciennes ont appris à reconnaître les « anormaux » à la naissance. Selon le livre, tuer un enfant avant qu’il soit baptisé est plus facile…</p>

    <p>Kahlan en resta sans voix un moment.</p>

    <p>— C’est affreux…, souffla-t-elle enfin.</p>

    <p>— Mais pas différent du traitement que les Inquisitrices infligent à leurs fils.</p>

    <p>Ces mots firent l’effet d’une gifle à Kahlan. Elle détestait se souvenir du temps où les enfants mâles des Inquisitrices étaient tués à la naissance sur ordre de leur mère.</p>

    <p>C’était obligatoire, affirmait-on. Avant qu’on en vienne là, plusieurs Inquisiteurs, dépassés par leur pouvoir, avaient commis d’innommables atrocités.</p>

    <p>Pour éviter les guerres et les persécutions, il n’y avait qu’une solution : tuer ces enfants avant qu’ils aient reçu un nom.</p>

    <p>Kahlan ne réussit pas à regarder Richard dans les yeux. La voyante Shota avait prédit que Richard et elle engendreraient un fils. Et bien entendu, aucun des deux n’envisageait de tuer un être né de leur amour…</p>

    <p>Ils n’exécuteraient jamais un garçon parce qu’il risquait de devenir un Inquisiteur maléfique. Pareillement, ils ne toucheraient pas à un cheveu d’un descendant de la lignée Rahl dépourvu du don. Nul ne pouvait décréter qu’un être n’avait pas le droit d’exister à cause de son apparence, de son ascendance ou de ce qu’il risquait de devenir.</p>

    <p>— Depuis l’écriture de ce livre, dit Richard, certaines choses ont changé. À l’époque, les seigneurs Rahl étaient tous mariés. Quand un enfant privé du don venait au monde, ils mettaient fin à ses jours le moins cruellement possible.</p>

    <p>» Mais les maîtres de D’Hara changèrent radicalement. Comme Darken Rahl, ils décidèrent d’avoir toutes les femmes qu’ils voulaient. Que leurs enfants illégitimes puissent être des Piliers de la Création leur parut sans importance. Ils les tuaient, épargnant seulement ceux qui avaient le don, et voilà tout !</p>

    <p>— Ils avaient trois sortes d’enfants, dit Kahlan. Des futurs sorciers, des gens « normaux » et des Piliers de la Création. Les Rahl pouvaient faire la différence, selon toi… Pourquoi n’épargnaient-ils pas les enfants touchés par une étincelle de don ?</p>

    <p>— Ils auraient pu se donner la peine de sélectionner, je suppose, mais ça ne les intéressait pas.</p>

    <p>— Du coup, certaines mères ont tenté de soustraire leur enfant à la folie meurtrière des seigneurs Rahl. Et c’est pour ça que tu t’es découvert une sœur nommée Jennsen.</p>

    <p>— Exactement !</p>

    <p>Kahlan suivit le regard du Sourcier, qui venait de lever les yeux. Devant eux, des coureurs tournaient en rond au-dessus des pics, comme s’ils les attendaient.</p>

    <p>— Richard, tu crois que les trous dans le monde bannis de l’autre côté de la barrière ont survécu ?</p>

    <p>— Oui, si les sorciers de l’Ancien Monde ne les ont pas massacrés…</p>

    <p>— Ici, les gens sont les mêmes que chez nous… Avec Zedd et les Sœurs de la Lumière, j’ai combattu les armées de Jagang. Nous avons recouru à la magie et je peux t’assurer que les soldats de l’Ordre n’y sont pas insensibles. Ça implique qu’ils sont tous nés avec une étincelle de don. Dans l’Ancien Monde, la chaîne du pouvoir n’est pas brisée.</p>

    <p>— Tout ce que j’ai vu ici milite en ce sens, c’est vrai…</p>

    <p>Kahlan essuya la sueur qui ruisselait sur son front et lui coulait dans les yeux.</p>

    <p>— Dans ce cas, qu’est-il arrivé aux « bannis » ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais leur destin a dû être atroce.</p>

    <p>— Tu crois qu’ils ont été exterminés ?</p>

    <p>— Je suis incapable de le dire… Et je paierais cher pour savoir pourquoi cet endroit, dans le désert, porte le même nom que les trous dans le monde. Les Piliers de la Création ! (Une lueur menaçante passa dans les yeux de Richard.) Et je donnerais encore plus cher pour savoir ce qu’un exemplaire de ce livre fiche entre les mains de Jagang !</p>

    <p>Cette nouvelle inquiétante fournie par Jennsen avait également beaucoup troublé Kahlan.</p>

    <p>— Tu n’aurais peut-être pas dû sauter des passages entiers, seigneur Rahl.</p>

    <p>En réponse à cette pique, Richard eut un pauvre sourire qui déçut beaucoup sa femme. Quand il allait bien, il saisissait au vol ce genre de perche…</p>

    <p>— Si c’est la plus grave erreur que j’aie commise, ces derniers temps, je serai soulagé…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>Le Sourcier se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Ton pouvoir d’Inquisitrice te semble-t-il différent, depuis peu ?</p>

    <p>— Différent ? (D’instinct, Kahlan entra en contact avec la force mystérieuse tapie en elle.) Non. Il est tel qu’en lui-même…</p>

    <p>Le pouvoir lové au cœur de son être n’avait pas besoin d’être invoqué lorsqu’elle voulait l’utiliser. Il était toujours prêt, attendant qu’elle relâche son contrôle pour se déchaîner.</p>

    <p>— Quelque chose cloche avec la magie de l’épée…</p>

    <p>— Comment le sais-tu ? En quoi est-elle différente ?</p>

    <p>Richard passa lentement un pouce sur les rênes enroulées autour de son poignet.</p>

    <p>— C’est dur à dire… J’ai l’habitude qu’elle m’obéisse au doigt et à l’œil. Elle continue de me répondre quand je l’appelle, mais je la sens… hésitante.</p>

    <p>Kahlan pensa pour la énième fois qu’ils devaient absolument aller en Aydindril pour parler à Zedd. Le vieil homme était le gardien de l’épée. Même si l’arme ne pourrait pas voyager dans la Sliph, le Premier Sorcier leur en apprendrait long sur les fluctuations de cette magie. Et il saurait que faire.</p>

    <p><span class="Ital">Idem</span> pour les migraines de Richard.</p>

    <p>Le Sourcier avait besoin de secours, c’était évident. On lisait de la douleur dans son regard, mais son malaise était encore plus visible dans sa posture, ses mouvements et ses expressions.</p>

    <p>Ce qu’il avait découvert dans le livre semblait avoir sapé ses forces.</p>

    <p>On eût dit qu’un sablier égrenait impitoyablement le temps qui était encore imparti à Richard. Et le sursis raccourcissait inexorablement.</p>

    <p>Malgré la chaleur accablante, cette idée fit courir un frisson glacé le long de l’échine de Kahlan.</p>

    <p>— Retournons au chariot, dit soudain Richard. Je voudrais mettre des vêtements plus chauds. On gèle, aujourd’hui…</p>
  </div>
</body>
</html>
