<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-10">Chapitre 6</h1>

    <p>Richard s’éveilla en sursaut.</p>

    <p>Ils étaient de retour.</p>

    <p>Le Sourcier avait fait un cauchemar. Comme tous ses mauvais rêves, il l’avait totalement oublié. Mais il restait la douleur, dans ses muscles, et l’empreinte dans son esprit d’une indicible terreur.</p>

    <p>Richard jeta au loin les lambeaux de son cauchemar à la façon dont il se serait débarrassé d’une couverture chiffonnée. Bien qu’il eût le sentiment que les serres immatérielles de son mauvais songe s’accrochaient à lui pour le ramener dans leur univers monstrueux, il parvint à leur échapper assez facilement en se rappelant que les rêves n’étaient que des fantaisies sans substance. À présent qu’il était réveillé, l’angoisse fondait comme neige au soleil – ou se dissipait tel un brouillard aux premières heures d’une journée ensoleillée.</p>

    <p>Pourtant, il dut faire un gros effort pour ne plus haleter.</p>

    <p>Ils étaient de retour, et voilà tout ce qui comptait ! Il ne savait pas toujours quand <span class="Ital">ils</span> revenaient, mais cette fois, pour une raison inconnue, il en était sûr.</p>

    <p>Pendant la nuit, le vent s’était levé, et des rafales faisaient gonfler ses vêtements et voleter ses cheveux. Dans ce maudit désert, les bourrasques elles-mêmes étaient brûlantes. Le Sourcier aurait juré que quelqu’un venait d’ouvrir en face de lui les portes d’un four géant.</p>

    <p>Il voulut prendre son outre, mais ne la trouva pas à l’endroit où elle aurait dû être. Où l’avait-il donc posée, le soir précédent ? Avec toutes les pensées qui tourbillonnaient dans sa tête, il était incapable de s’en souvenir.</p>

    <p>Eh bien, il boirait plus tard, voilà tout !</p>

    <p>Kahlan était allongée à ses côtés, la tête tournée vers lui. Elle serrait ses longs cheveux dans son poing, sous son menton, et le vent faisait voler des mèches sur ses joues. Le matin, Richard adorait s’asseoir dans son lit et admirer longuement son épouse. Là, il se contenta de lui jeter un rapide regard, pour s’assurer qu’elle dormait bien.</p>

    <p>Alors qu’il sondait le petit camp du regard, le Sourcier distingua quelques rares reflets rose pâle, à l’horizon oriental. L’aube n’était pas pour bientôt.</p>

    <p>Cela dit, il avait dormi pendant son tour de garde, c’était évident. Estimant qu’il avait besoin de sommeil, Kahlan et Cara avaient dû se mettre d’accord pour ne pas le réveiller. Une de leurs petites conspirations habituelles. Comme souvent, elles avaient eu raison. Richard était si fatigué qu’il aurait pu dormir un jour entier.</p>

    <p>Mais à présent, il était tout à fait réveillé. Et ses maux de tête avaient disparu.</p>

    <p>En silence, afin de ne pas la déranger, il s’écarta de Kahlan, tendit une main et s’empara de l’épée posée à côté de lui. Quand il le saisit, le fourreau de l’arme lui sembla chaud et doux comme une créature vivante.</p>

    <p>Depuis qu’il ne rejetait plus l’Épée de Vérité, Richard trouvait rassurant qu’elle soit à portée de sa main – et à sa disposition pour combattre le mal. Aujourd’hui, ce sentiment familier était beaucoup plus fort que d’habitude…</p>

    <p>Quand il se fut levé, Richard s’équipa de son baudrier. Puis il tapota le pommeau de son arme, ravi de la savoir bien en place contre sa hanche et prête à le servir fidèlement.</p>

    <p>Même si la présence de l’arme le sécurisait, l’idée de la dégainer, après le carnage qui avait eu lieu au milieu des Piliers de la Création, lui donnait la nausée.</p>

    <p>Richard repoussa de toutes ses forces les images de ce qu’il avait été contraint de faire. Car s’il s’était dérobé, Kahlan n’aurait pas été en train de dormir paisiblement, mais de commencer à pourrir sous la terre.</p>

    <p>Cette terrible journée avait eu un autre résultat positif : Jennsen n’était plus victime des mensonges de Sebastian et de Jagang.</p>

    <p>Richard la regarda tandis qu’elle se blottissait contre sa chèvre adorée, les deux petits au creux de ses bras. Comme il était étrange et merveilleux d’avoir une sœur ! Et cette jeune femme, vive, belle et intelligente avait encore à découvrir toutes les merveilles de l’existence.</p>

    <p>Le Sourcier se réjouissait qu’elle désire être avec lui. Mais cela l’inquiétait aussi, parce que tous ceux qui gravitaient autour de lui étaient en danger de mort.</p>

    <p>Cela posé, tant que l’Ordre Impérial n’aurait pas été vaincu, ou au moins bouté hors du Nouveau Monde, personne ne serait en sécurité nulle part…</p>

    <p>Le vent soufflait de plus en plus fort, soulevant des tourbillons de sable. Richard battit des paupières pour chasser les minuscules grains de ses yeux. Le mugissement des bourrasques était si fort qu’il couvrait tous les autres sons. Et dans les circonstances présentes, ce n’était pas très rassurant…</p>

    <p>Les yeux plissés pour y voir un peu malgré la tempête de sable, Richard remarqua que Tom était assis sur le banc du conducteur de son chariot. Il montait la garde, les yeux sans cesse en mouvement. Friedrich dormait d’un côté du véhicule, et Cara reposait non loin de Kahlan, face au désert, comme si elle voulait, même dans son sommeil, s’interposer entre ses deux protégés et tout ce qui était susceptible de les menacer.</p>

    <p>Dans l’obscurité, Tom ne remarqua pas Richard lorsqu’il tourna la tête vers lui.</p>

    <p>Dès que le colosse blond regarda dans la direction opposée, le Sourcier commença de s’éloigner du camp, laissant le faux marchand de vin veiller sur les quatre dormeurs.</p>

    <p>L’obscurité était depuis toujours une fidèle alliée de Richard. Des années d’entraînement l’avaient habitué à s’y déplacer en silence en se fondant aux ombres de la nuit.</p>

    <p>Il utilisa cette technique pour quitter le camp sans être repéré. Tout en marchant, il se concentra sur ce qui l’avait tiré du sommeil. Personne d’autre, dans le petit groupe, n’aurait pu sentir ça…</p>

    <p>Contrairement à Tom, les coureurs ne manquaient pas un seul mouvement du Sourcier. Très haut dans le ciel, ils décrivaient de grands cercles au-dessus de lui, le suivant tandis qu’il avançait dans le désert.</p>

    <p>Dans le ciel noir comme de l’encre, les oiseaux étaient invisibles, mais Richard les détectait chaque fois qu’ils voilaient une fraction de seconde la lointaine lumière d’une étoile. Ces monstres savaient être discrets. Pourtant, il les <span class="Ital">sentait</span>, même quand il ne les voyait pas…</p>

    <p>La disparition de l’atroce migraine était un grand soulagement… et une sérieuse source d’inquiétude. Tout résidait dans la manière soudaine dont le mal s’était dissipé. Cette douleur lancinante se volatilisait lorsque le Sourcier était « distrait » par quelque chose d’important – et souvent, de très dangereux. Du coup, même si elle avait disparu, la douleur semblait simplement se tapir dans un recoin de son cerveau, guettant le moment propice pour frapper de nouveau.</p>

    <p>Quand les maux de tête l’attaquaient, la douleur était tellement intense… Torturé au point d’avoir parfois du mal à tenir debout – et à mettre un pied devant l’autre –, Richard savait que cesser d’avancer et de lutter, se livrant ainsi à ses ennemis, aurait signé son arrêt de mort.</p>

    <p>Même si les migraines étaient un calvaire en elles-mêmes, le Sourcier s’inquiétait moins de la douleur que de sa nature – et de son origine.</p>

    <p>Ses troubles actuels ne ressemblaient pas à ceux que lui avait naguère valus le don. Hélas, ils ne semblaient pas davantage être des maux de tête normaux. Toute sa vie, Richard avait souffert de terribles migraines. Bien qu’elles fussent moins fréquentes que chez sa mère, ces crises ressemblaient à ce que la pauvre femme appelait « mes atroces douleurs ».</p>

    <p>Richard comprenait parfaitement pourquoi elle les nommait ainsi.</p>

    <p>Si l’adjectif « atroce » leur convenait parfaitement, les tourments qu’endurait le Sourcier depuis quelque temps différaient de ceux de sa mère. Et il redoutait qu’ils soient provoqués par le don.</p>

    <p>Richard avait déjà eu des migraines liées à la magie. À mesure qu’il vieillissait, lui avait-on expliqué, et que son pouvoir se développait – en partie parce qu’il le comprenait mieux –, le risque de souffrir de maux de tête « spécifiques » augmentait. En principe, la solution du problème était très simple. Pour guérir, il avait simplement besoin de l’aide d’un sorcier plus avancé que lui dans le processus d’exploration et de maîtrise du don. Avec le soutien d’un tel mentor, éliminer à jamais la douleur se révélerait être un jeu d’enfant. En tout cas, c’était la théorie…</p>

    <p>En l’absence d’un autre sorcier, les Sœurs de la Lumière – quelle générosité ! – s’étaient dévouées pour lui passer un collier autour du cou et l’aider à contrôler son pouvoir.</p>

    <p>Parce que ces migraines, affirmaient-elles, finissaient par être mortelles si on ne les traitait pas. Cette dernière assertion était vraie, Richard avait failli payer très cher pour le savoir. Avec tous les problèmes qu’il devait gérer, il ne pouvait se permettre d’avoir celui-ci en plus. Hélas, en ce moment, il n’avait pas la possibilité de se soigner. Aucun sorcier ne traînait dans le coin et pas une Sœur de la Lumière n’était là pour <span class="Ital">tenter</span> de lui imposer le port d’un collier.</p>

    <p>Une nouvelle fois, Richard se répéta que la douleur était très différente de celle que lui avait infligée le don. Avec tout ce qui tournait mal dans sa vie, il n’avait aucun besoin de maladies imaginaires.</p>

    <p>L’air vibra quand un oiseau géant passa soudain juste au-dessus de sa tête. Le coureur se laissait porter par le vent, dérivant lentement pour mieux espionner sa proie.</p>

    <p>Un autre le suivait. Le troisième, le quatrième et le cinquième volaient docilement en formation, battant légèrement des ailes pour planer sur le courant d’air chaud.</p>

    <p>Dès qu’ils avaient dépassé le Sourcier, les cinq prédateurs reprenaient de l’altitude, faisaient demi-tour et recommençaient leur manège.</p>

    <p>Avant de revenir vers leur proie, les monstres volaient un moment en rond. D’habitude, Richard entendait le bruissement de leurs ailes. Aujourd’hui, il n’y parvenait pas à cause des hurlements du vent.</p>

    <p>Mais il sentait les yeux noirs des oiseaux peser sur lui.</p>

    <p>Il leva la tête afin que ses ennemis sachent qu’il les avait repérés et qu’il ne dormait plus depuis leur retour.</p>

    <p>Si les grands chasseurs ne l’avaient pas autant inquiété, Richard les aurait trouvés d’une sombre beauté. Et de fait, ces animaux étaient magnifiques.</p>

    <p>Cette nuit, il ne comprenait pas ce que faisaient les coureurs. Ce n’était pas la première fois qu’il les voyait se comporter ainsi, et il n’avait pas davantage saisi leurs motivations.</p>

    <p>Soudain, Richard s’avisa d’un détail troublant : chaque fois que les coureurs avaient volé en cercle de cette façon, il avait senti leur présence avant de les voir. Les choses ne se passaient pas toujours ainsi, et il lui était souvent arrivé de ne pas anticiper la venue des créatures.</p>

    <p>Autre élément à noter, ses maux de tête avaient disparu depuis le retour des oiseaux.</p>

    <p>Le vent fit voleter les cheveux du Sourcier tandis qu’il sondait le désert. Même à la pâle lumière annonciatrice de l’aube, il détestait cet endroit. Ici, le jour ne se levait pas pour saluer le réveil de la vie. Comme tout le reste, il était le héraut de la mort et de la désolation.</p>

    <p>Richard aurait donné cher pour que Kahlan et lui soient de retour dans sa chère forêt. Avec un sourire, il se souvint du petit paradis, au cœur des montagnes, où ils avaient passé l’été, l’année précédente. La nature y était si belle que Cara elle-même n’avait pas pu résister à son charme.</p>

    <p>Dans la lumière toujours vacillante du matin, les coureurs volaient en rond. Comme toujours quand ils exécutaient cette surprenante manœuvre, ils ne décrivaient pas leurs cercles exactement au-dessus du Sourcier, mais à quelque distance de lui. Cette nuit, ils surplombaient une étroite bande de désert. Les autres fois, ils avaient décrit leurs intrigantes figures au-dessus de collines boisées ou de vastes plaines.</p>

    <p>À présent, pour les voir, Richard devait lutter contre le sable que le vent lui propulsait dans les yeux.</p>

    <p>Sans crier gare, les oiseaux volèrent en formation plus serrée et piquèrent vers le sol. Richard savait qu’ils descendraient ainsi pendant un moment, puis se sépareraient pour reprendre de l’altitude et recommencer de tourner en rond. Parfois, ils évoluaient en binômes, effectuant des acrobaties aériennes aussi spectaculaires que gracieuses. Mais en règle générale, ils gardaient entre eux une distance importante, comme s’ils respectaient de mystérieuses consignes de sécurité.</p>

    <p>Soudain, alors que les oiseaux recommençaient de tourner en rond, le Sourcier remarqua que les colonnes de sable tourbillonnantes, sous les prédateurs, n’étaient pas simplement les jouets passifs du vent. Tout au contraire, comme des serpents, elles ondulaient autour de quelque chose qui… n’était pas là.</p>

    <p>Richard sentit tous les poils de ses bras se hérisser.</p>

    <p>Il plissa de nouveau les yeux, tentant de mieux voir à travers les tourbillons de sable. Mais ce rideau devenait de plus en plus épais. Poussé par le vent, il dépassa la position des coureurs dans le ciel.</p>

    <p>La silhouette au-dessus de laquelle tournaient les prédateurs évoquait incontestablement… celle d’un humain.</p>

    <p>Le sable tourbillonnait autour d’une masse noire et vide qui était présente sans l’être vraiment. À première vue, il s’agissait de l’image en creux d’un homme vêtu d’un manteau à capuche dont les pans flottaient au vent.</p>

    <p>Richard posa la main droite sur la garde de son épée.</p>

    <p>La silhouette n’avait aucune substance et ses contours étaient simplement découpés par le sable qui volait autour d’elle. On eût dit qu’une eau trouble coulait sur une bouteille transparente, révélant ainsi sa forme obscurcie.</p>

    <p>Aucun œil ne brillait dans les orbites de l’intrus immatériel. Pourtant, le Sourcier sentait un regard peser sur lui…</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Jennsen en venant se camper près de son frère. Tu as vu quelque chose ?</p>

    <p>Du bras gauche, Richard poussa la jeune femme en arrière. Le pouvoir de l’Épée de Vérité déferlait en lui avec une telle violence qu’il dut faire un effort pour ne pas brutaliser sa pauvre sœur.</p>

    <p>Serrant si fort son arme qu’il sentait s’incruster dans sa paume les six lettres du mot « Vérité » tissé en fil d’or sur la poignée, Richard cherchait à éveiller la lame à la vie, lui rappelant pour quelle raison, et pour qui, elle avait été créée. En réponse, le pouvoir de la magie s’embrasait et prenait possession de son âme.</p>

    <p>Derrière le rideau de fureur, dans un coin de son esprit, et alors même que la colère de l’épée se communiquait à lui, Richard capta un étrange phénomène. Pour la première fois, la magie semblait réticente à répondre à son invocation.</p>

    <p>Le flux du pouvoir, pareil à une tempête, soufflait sur lui, mais il paraissait moins puissant qu’à l’accoutumée. Comme s’il avait soudain été plus facile de marcher contre le vent, alors même qu’un cyclone faisait rage.</p>

    <p>Avant que le Sourcier ait pu analyser cette sensation, la fureur de l’arme s’empara de lui et il cessa d’accorder de l’attention aux détails.</p>

    <p>Dans le ciel, les coureurs tournaient toujours, mais en décrivant des cercles plus serrés. Très lentement, ils approchaient de Richard. Cela s’était déjà produit, mais cette fois, la tempête de sable trahissait la présence de l’homme en manteau à capuche qui se déplaçait avec eux.</p>

    <p>Ou qui était entraîné par eux…</p>

    <p>Une note cristalline retentit dans l’air, annonçant que le Sourcier venait de dégainer son épée.</p>

    <p>Jennsen lâcha un petit cri et recula.</p>

    <p>Les cinq oiseaux poussèrent des cris moqueurs que le vent charria jusqu’aux oreilles de Richard.</p>

    <p>Alarmées par l’inimitable note métallique de l’épée du Sourcier, Kahlan et Cara accouraient déjà. La Mord-Sith résista à l’envie de se placer devant son seigneur, car ce n’était jamais une très bonne idée lorsqu’il brandissait sa lame.</p>

    <p>Agiel au poing, Cara se ramassa sur elle-même comme un félin prêt à bondir.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Kahlan, le souffle court.</p>

    <p>— Les coureurs…, dit Jennsen. Ils sont revenus.</p>

    <p>— Je doute que ce soit le plus grave dans tout ça, fit Kahlan, étonnée par la réponse de la jeune femme.</p>

    <p>L’épée brandie, Richard regardait l’apparition, sous les prédateurs ailés. Bien que le pouvoir de l’arme coulât à flots en lui, il éprouvait une étrange hésitation. Des doutes qui le déconcertaient…</p>

    <p>N’ayant pas une seconde à perdre, il se tourna vers Tom, qui s’éloignait du chariot après avoir fixé les harnais de ses chevaux de trait géants.</p>

    <p>Richard fit mine d’armer un arc imaginaire. Tom saisit le message, fit demi-tour et se dirigea vers le chariot.</p>

    <p>Friedrich saisit la bride des autres chevaux et leur parla calmement pour les empêcher de paniquer.</p>

    <p>Dans le chariot, Tom cherchait frénétiquement l’arc et le carquois du Sourcier.</p>

    <p>— Que vouliez-vous dire au sujet des coureurs ? demanda Jennsen à Kahlan. Pourquoi leur retour n’est-il pas le plus grave dans tout ça ?</p>

    <p>Cara tendit son Agiel vers la silhouette.</p>

    <p>— Cet homme… là-bas…</p>

    <p>De plus en plus déconcertée, Jennsen regarda alternativement la Mord-Sith et l’endroit qu’elle désignait.</p>

    <p>— Que vois-tu ? lui demanda Richard.</p>

    <p>La jeune femme leva rageusement les bras au ciel.</p>

    <p>— Des coureurs à plumes à pointe noire. Cinq spécimens. Et une tempête de sable. C’est tout ! Il y a autre chose ? Des gens qui approchent ?</p>

    <p>Jennsen ne voyait pas la silhouette.</p>

    <p>L’arc et le carquois à la main, Tom avait sauté du chariot et il courait vers Richard et les trois femmes. Comme s’ils avaient remarqué que le géant apportait au Sourcier des armes dangereuses pour eux, deux coureurs virèrent sur l’aile, décrivirent un plus grand cercle au-dessus de l’humain, puis disparurent dans l’obscurité. Les trois autres continuèrent cependant à voler en rond au-dessus de la silhouette, comme s’ils l’aidaient à flotter dans les tourbillons de sable.</p>

    <p>Les oiseaux approchaient lentement de Richard et l’homme en manteau à capuche avançait avec eux.</p>

    <p>De quoi s’agissait-il ? Richard aurait été incapable de le dire, mais la sensation de menace qui se dégageait de l’apparition valait bien celle que charriaient ses pires cauchemars.</p>

    <p>Le pouvoir de l’épée qui circulait en lui n’était pas affecté par le doute et il ignorait la peur. Dans ce cas, pourquoi le Sourcier éprouvait-il ces deux sentiments ? En lui, une tempête de magie, bien plus puissante que celle qui soufflait dans le désert, tentait de se déchaîner. Au prix d’un effort douloureux, Richard contenait le besoin dévorant du pouvoir et parvenait à le garder concentré sur une seule mission : accomplir <span class="Ital">sa</span> volonté s’il décidait de le libérer.</p>

    <p>Richard était le maître de l’Épée de Vérité et il devait à tout moment affirmer et affermir son autorité.</p>

    <p>Avec la réaction de l’arme face à ce que les tourbillons de sable révélaient « en creux », le Sourcier ne pouvait plus avoir de doute au sujet de la nature de ce qui se dressait devant lui. Était-ce cela qu’il avait senti dès l’instant où il avait dégainé l’arme ?</p>

    <p>Derrière le chariot, un cheval hennit de terreur. Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, Richard vit que Friedrich tentait de calmer l’animal.</p>

    <p>Les trois bêtes qu’il essayait de maîtriser se cabraient en renâclant. Du coin de l’œil, le Sourcier repéra deux éclairs noirs jumeaux qui venaient de jaillir de l’obscurité et volaient juste au-dessus du sol.</p>

    <p>Betty poussa un terrible gémissement.</p>

    <p>En un clin d’œil, les deux éclairs disparurent.</p>

    <p>— Non ! cria Jennsen.</p>

    <p>Elle tourna les talons et courut vers les chevaux.</p>

    <p>Devant Richard, Cara et Kahlan, la silhouette désormais immobile regardait la scène.</p>

    <p>Tom tendit un bras pour tenter d’arrêter Jennsen. Mais elle se dégagea brutalement. Un instant, Richard redouta que Tom lui emboîte le pas. Par bonheur, le colosse continua à courir vers le Sourcier.</p>

    <p>Les deux coureurs réapparurent soudain, surgissant de l’obscurité si près de Richard qu’il put distinguer les contours de leurs rémiges malmenées par le vent.</p>

    <p>Les oiseaux reprenaient de l’altitude pour rejoindre leurs compagnons. Entre ses serres, chacun tenait une petite créature blanche inerte.</p>

    <p>Tom arriva enfin près du Sourcier.</p>

    <p>Sa décision prise, celui-ci rengaina son épée et s’empara de l’arc que lui tendait le géant blond.</p>

    <p>Dès qu’il l’eut armé avec la sûreté d’un expert, Richard sortit une flèche du carquois que Tom lui présentait.</p>

    <p>Le projectile encoché, le Sourcier se tourna vers sa cible. Dans un coin de sa tête, il se réjouit de sentir ses muscles lutter pour faire plier l’arc et tendre la corde. À des moments pareils, il était rassurant de se fier à sa force, à son habileté et à d’innombrables heures d’entraînement plutôt qu’à la magie.</p>

    <p>La silhouette de l’homme qui n’était pas là semblait monter la garde dans la tempête. Les tourbillons de sable, autour de l’intrus, continuaient à découper les contours de son corps.</p>

    <p>Par-dessus la pointe acérée de sa flèche, Richard foudroya du regard la tête de l’inconnu en manteau à capuche.</p>

    <p>Voir la pointe du projectile rasséréna Richard. Comme toutes les variantes de lames, celle-ci lui semblait familière et amicale. L’acier était son allié. Peu importait qu’il l’utilisât pour sculpter un bloc de marbre ou pour vider de son sang un ennemi.</p>

    <p>La pointe de la flèche était braquée sur le petit cercle de néant qui représentait la tête de l’intrus.</p>

    <p id="ref_36wx">Désormais, les cris des coureurs parvenaient à dominer les gémissements du vent.</p>

    <p>La corde de l’arc plaquée contre sa joue, Richard se réjouit de sentir la tension de ses muscles. En cet instant, toutes ses perceptions étaient à leur maximum : le poids de l’arc, la douceur de l’empennage du projectile, entre ses doigts, la distance qui le séparait de sa mystérieuse cible, la violence du vent, avec l’influence qu’elle aurait sur la vitesse et la trajectoire de sa flèche. Toutes ces données, et des dizaines d’autres, s’intégraient à ce que le Sourcier nommait un « calcul instinctif ». Après une vie de pratique, il n’y avait plus besoin de fournir un effort conscient pour déterminer l’endroit exact où devait se loger une flèche une fois qu’il l’avait tirée.</p>

    <p>L’homme en manteau à capuche – cet homme qui n’existait pas – continuait à regarder Richard.</p>

    <p>Le Sourcier leva son arc, alignant parfaitement la pointe de sa flèche sur son objectif. Puis il « appela » la cible.</p>

    <p>Autour de lui, tout devint calme et silencieux et la distance qui le séparait du coureur sembla se contracter. Le corps aussi tendu que son arc, la flèche devenue une extension de sa volonté et de sa concentration, Richard alla puiser dans son cerveau le résultat précis, parfait et indiscutable du « calcul instinctif » auquel il venait de se livrer.</p>

    <p>Les tourbillons de sable semblèrent perdre en vitesse et en puissance tandis que les coureurs, les ailes largement écartées, luttaient pour continuer à avancer dans la tourmente.</p>

    <p>Richard n’avait pas le moindre doute au sujet de ce que sa flèche trouverait au terme du voyage qu’elle venait juste de commencer. Sentant la corde heurter son poignet, il vit le projectile prendre de l’altitude en suivant une trajectoire parfaitement droite.</p>

    <p>Il avait déjà sorti du carquois son deuxième projectile quand le premier atteignit sa cible. Des plumes noires explosèrent dans le ciel coloré de rose par l’aube naissante et le coureur, foudroyé, tomba comme une pierre pour s’écraser aux pieds de l’homme en manteau à capuche.</p>

    <p>Le petit être au pelage blanc taché de sang glissa des serres du prédateur. Hélas, pour cette victime-là, il était déjà trop tard.</p>

    <p>Les quatre coureurs survivants en hurlèrent de rage. Alors qu’ils battaient furieusement des ailes pour reprendre de l’altitude, l’un d’eux lança au Sourcier un cri de pure haine.</p>

    <p>Richard visa calmement. Puis il lâcha sa deuxième flèche.</p>

    <p>La pointe traversa la gorge du prédateur ailé, le réduisant instantanément au silence. Comme son compagnon, il alla s’écraser au sol près de la silhouette immatérielle dont les contours commençaient de se dissiper.</p>

    <p>Les trois oiseaux survivants, comme s’ils renonçaient à veiller sur l’intrus, rompirent leur formation et piquèrent sur Richard.</p>

    <p>Le Sourcier les regarda calmement derrière l’empennage de sa quatrième flèche. La troisième avait déjà pris son envol. En un éclair, elle abolit la distance qui la séparait d’un coureur et lui traversa le cœur.</p>

    <p>Un troisième monstre s’écrasa sur le sol.</p>

    <p>Les deux derniers, fous de rage et ivres de vengeance, ne battirent pas en retraite.</p>

    <p>Richard lâcha sa quatrième flèche. La distance diminuant à chaque seconde, ce projectile-là trouva très vite sa cible. L’autre oiseau qui tenait entre ses serres un chevreau mort vint s’écraser aux pieds de Richard.</p>

    <p>Les ailes collées contre les flancs, le dernier prédateur fondait toujours sur le Sourcier.</p>

    <p>Dès que Richard eut pris une flèche dans le carquois qu’il lui tendait, Tom dégaina son couteau et le lança. Avant que le seigneur Rahl ait pu encocher son projectile, la lame traversa la poitrine du monstre.</p>

    <p>L’oiseau mort s’écrasa à l’endroit où le Sourcier, qui venait de s’écarter d’un bond, se tenait une fraction de seconde plus tôt. Des plumes noires volèrent dans les airs au milieu d’un geyser de sang.</p>

    <p>L’aube redevint presque silencieuse. Plus de cris d’oiseaux, plus de rugissements du vent… Une parfaite quiétude à part le doux murmure de ce qui était désormais une brise.</p>

    <p>Le soleil choisit cet instant pour apparaître à l’horizon et projeter de longues ombres dans le désert.</p>

    <p>Jennsen serrait dans ses bras un des chevreaux morts. Bêlant plaintivement, du sang coulant d’une blessure, sur son flanc, Betty s’était dressée sur les pattes de derrière et elle essayait de réveiller le petit blotti contre la poitrine de Jennsen.</p>

    <p>La sœur de Richard se baissa, posa la dépouille sur le sol et regarda sombrement l’autre cadavre blanc qui gisait non loin de là.</p>

    <p>Betty entreprit de lécher frénétiquement ses petits. Jennsen la tint tendrement par le cou, puis elle tenta de l’écarter des chevreaux morts. Mais la chèvre résista, les sabots solidement enfoncés dans le sol. Résignée, Jennsen se contenta d’offrir à son amie toute la consolation possible. Un long moment, elle lui parla à l’oreille d’une voix vibrante de chagrin.</p>

    <p>Quand elle se releva enfin, laissant Betty à son deuil, Richard prit sa sœur dans ses bras.</p>

    <p>— Pourquoi les coureurs ont-ils fait ça ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, Jennsen… Tu n’as vraiment rien vu, à part les oiseaux ?</p>

    <p>— Rien…, confirma la jeune femme en s’essuyant les yeux.</p>

    <p>— Et la silhouette, dans la tempête de sable ? demanda Kahlan en posant une main amicale sur l’épaule de Jennsen.</p>

    <p>— Une silhouette ? Quelle silhouette ?</p>

    <p>— On aurait dit celle d’un homme… Un homme vêtu d’un manteau à capuche…</p>

    <p>L’Inquisitrice dessina dans l’air les contours de l’apparition.</p>

    <p>— Je n’ai vu que les oiseaux et une tempête de sable…</p>

    <p>— Tu n’as pas remarqué que le sable tourbillonnait autour d’une forme sombre ?</p>

    <p>Jennsen secoua la tête, se dégagea des bras de son frère et alla rejoindre Betty.</p>

    <p>— Puisque la silhouette était de nature magique, souffla Kahlan à Richard, il est normal qu’elle ne l’ait pas vu. Mais elle aurait dû remarquer que le sable ne se « comportait » pas normalement.</p>

    <p>— Comme tu l’as dit, elle est insensible à la magie.</p>

    <p>— Certes, mais le sable était bien réel.</p>

    <p>— Sur un tableau, les couleurs aussi sont bien réelles, mais un aveugle ne les voit pas, et il ne distingue pas non plus les formes que chaque coup de pinceau contribue à dessiner. (Richard regarda sa sœur et soupira de perplexité.) Comment savoir à quel point une personne est affectée par les manifestations de la magie alors qu’elle ne peut percevoir le pouvoir qui les provoque ? En d’autres termes, n’ayant pas senti que la magie était à l’œuvre, Jennsen n’a peut-être rien vu d’anormal dans les tourbillons de sable. À moins qu’il faille prendre les choses à l’envers ! Et si c’était nous, parce que nous sommes sensibles à la magie, qui avions vu des formes qui n’existaient pas vraiment ?</p>

    <p>» Ou est-ce un phénomène comparable à ce qu’étaient les frontières ? Un lieu où deux mondes existent en même temps… Jennsen a pu regarder dans la même direction que nous, mais voir ce qui se passait dans un univers différent…</p>

    <p>Kahlan hocha simplement la tête.</p>

    <p>Richard s’accroupit et examina la blessure de Betty.</p>

    <p>— Il vaudrait mieux coudre la plaie, dit-il à sa sœur. La vie de ton amie n’est pas en jeu, mais il faut quand même être prudents.</p>

    <p>— C’était la magie… ? demanda Jennsen alors que son frère se relevait. Ce que vous avez vu ?</p>

    <p>Richard tourna la tête vers l’endroit où était apparue la silhouette.</p>

    <p>— Une magie maléfique, oui…</p>

    <p>Derrière les humains, Rouquine hennit tristement, comme si elle présentait ses condoléances à Betty.</p>

    <p>Tom posa sur l’épaule de Jennsen une main consolante que la jeune femme serra très fort puis pressa contre sa joue.</p>

    <p>— Au moins, nous sommes débarrassés de ces sales oiseaux, dit-elle au bout d’un moment tout en se relevant.</p>

    <p>— Pas pour longtemps…, souffla Richard.</p>

    <p>Sa tête le torturait de nouveau, la douleur si vive qu’il redoutait que ses jambes se dérobent.</p>

    <p>Par le passé, il en avait appris long sur l’art de contrôler et de mépriser la souffrance.</p>

    <p>Heureusement, car il avait des soucis plus urgents.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
