<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-55">Chapitre 53</h1>

    <p>— Merritt, il faut que je te dise quelque chose.</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>Magda se racla la gorge, espérant que sa voix ne lui ferait pas défaut.</p>

    <p>— Quand Baraccus est revenu du Temple des Vents, je l’attendais dans l’enclave privée du Premier Sorcier. J’ai été heureuse de le revoir, bien sûr, et il semblait content d’être revenu vers moi. Mais il était étrangement taciturne. Au bout d’un moment, je lui ai demandé ce qui n’allait pas.</p>

    <p>» Il m’a répondu qu’un pouvoir terrifiant n’était plus dans le Temple, où il aurait dû être inaccessible. Pourtant, il figurait sur les listes de l’équipe. Quand j’ai voulu savoir de quoi il parlait, il m’a dit que les trois boîtes d’Orden avaient disparu.</p>

    <p>— Disparu ? répéta Merritt, le teint soudain grisâtre.</p>

    <p>— Baraccus semblait très réticent à s’étendre sur le sujet. Il a quand même fini par me dire que les boîtes d’Orden étaient des artefacts de la plus haute importance. Et même si le Temple était immense, il avait la certitude qu’elles ne s’y trouvaient plus.</p>

    <p>— À qui d’autre a-t-il parlé de leur disparition ?</p>

    <p>— Personne. J’étais la seule à qui il pouvait le dire, a-t-il affirmé.</p>

    <p>— Le Conseil ne sait pas ?</p>

    <p>— Non. J’étais la seule à savoir, et désormais, nous sommes deux. J’attendais la nomination du nouveau Premier Sorcier, afin de tout lui dire. Mais j’ai compris en te parlant que c’était une erreur. Si quelqu’un doit savoir, c’est toi, avant n’importe qui d’autre.</p>

    <p>Toujours aussi blême, Merritt détourna le regard, se plongeant dans ses pensées. Après avoir travaillé si longtemps pour fabriquer la clé capable de protéger les boîtes d’Orden, comment allait-il réagir à une nouvelle pareille ?</p>

    <p>— Magda, merci de m’avoir fait confiance.</p>

    <p>La jeune femme lâcha enfin la main du sorcier, qui serrait l’épée à s’en faire blanchir les jointures.</p>

    <p>— Baraccus a-t-il dit quelque chose au sujet des calculs cosmologiques permettant de créer une brèche du septième niveau ? Qui sait ? il a peut-être rapporté les tables avec lui.</p>

    <p>— Non. Désolé, mais il n’a pas dit un mot à ce sujet.</p>

    <p>Ses espérances douchées par la réponse de Magda, Merritt parut soudain très inquiet :</p>

    <p>— Tu es sûre que le Conseil ne sait rien ?</p>

    <p>— Certaine… Baraccus a été catégorique : il ne pouvait en parler qu’à moi. J’ignore pourquoi, mais ça semblait sans appel. Et il n’aurait pas dit ça seulement pour me faire plaisir, tu t’en doutes…</p>

    <p id="rf_36ti">— C’est absurde ! Comment les boîtes d’Orden ont-elles pu disparaître du Temple ? Magda, je me demande si quelqu’un ne pourrait pas aller récupérer les calculs et les formules. Et si je tentais le coup ? Je ne sais pas comment, mais…</p>

    <p>— Non ! Baraccus m’a dit qu’il y avait beaucoup de problèmes avec le Temple. D’après lui, il faudra des lustres avant que quelqu’un puisse y entrer de nouveau.</p>

    <p>— C’est très inquiétant… Pourquoi a-t-il dit ça ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais il ne parlait jamais à la légère, tu t’en doutes. En tout cas, n’espère pas entrer dans le Temple.</p>

    <p>Merritt réfléchit quelques secondes.</p>

    <p>— Le Temple était censé revenir dans notre monde après la fin de la guerre, quand les artefacts ne risqueraient plus d’être utilisés comme des armes.</p>

    <p>— Baraccus était un sorcier de guerre. À ce titre, il avait un talent particulier pour les prophéties. Il a peut-être voulu dire que le Temple, qui ne serait pas en sécurité dans le monde des vivants avant des lustres, devrait rester en exil.</p>

    <p>— Une éventualité déprimante…</p>

    <p>— N’oublie pas qu’il évoquait aussi des « problèmes » dans le Temple, ou avec le Temple. C’est peut-être pour ça que l’édifice devra rester en exil.</p>

    <p>— C’est possible, admit Merritt.</p>

    <p>— Dans tous les cas, les éléments dont tu as besoin ne seront plus jamais à ta portée.</p>

    <p>— Une très mauvaise nouvelle, ça ! Et nous ne savons toujours pas ce qui a pu arriver aux boîtes d’Orden. Si elles ne sont plus là-bas, elles doivent être ici…</p>

    <p>— Ce serait logique, oui…</p>

    <p>— L’équipe a déposé les boîtes dans le Temple, récapitula Merritt. Puis Lothain a tenté d’y entrer pour réparer les dégâts dus au sabotage des traîtres, mais il n’a pas réussi. Après son échec, Baraccus a chargé certains de ses meilleurs sorciers d’aller découvrir ce que l’équipe avait fait. Aucun d’eux ne revenant, il est parti en personne et t’a confirmé qu’il y avait des « problèmes ».</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>Merritt fit de grands gestes avec l’épée.</p>

    <p>— Tu sais ce que ça laisse penser ? Les boîtes d’Orden n’ont jamais été déposées dans le Temple ! C’est ça, au moins en partie, la trahison de l’équipe !</p>

    <p>— Non, ce ne peut pas être si simple.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Si les boîtes n’ont jamais été dans le Temple, personne n’ayant réussi à y entrer, pourquoi y aurait-il eu la lune rouge ? Un appel au secours du Temple, je te le rappelle, lancé longtemps après que les membres de l’équipe eurent été jugés et exécutés. La lune rouge est apparue pour une bonne raison. Baraccus a d’abord envoyé ses sorciers, puis il y est allé lui-même pour découvrir ce qui posait un problème. Merritt, j’insiste : la lune rouge n’est pas apparue par hasard.</p>

    <p>— D’accord, mais pourquoi, dans ce cas ? Baraccus t’a-t-il fourni des indices ?</p>

    <p>— Il est mort avant que j’aie eu le temps de lui parler pour de bon… Mais imagine que les boîtes aient bien été dans le Temple. Si quelqu’un y est entré et les a volées, ça expliquerait la lune rouge.</p>

    <p>— Quelqu’un ? répéta Merritt, très troublé. À qui penses-tu ? Un de nos ennemis ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Mais il se peut que quelqu’un se soit introduit dans le Temple pour voler les boîtes d’Orden et provoquer les autres « problèmes » dont parlait Baraccus. Ce serait cohérent avec l’apparition de la lune rouge.</p>

    <p>— Oui, c’est logique, je dois l’avouer.</p>

    <p>— Bien sûr, le voleur a pu être envoyé par Sulachan.</p>

    <p>— Une idée terrifiante…, murmura Merritt.</p>

    <p>— Certes, mais il y a bien d’autres raisons d’avoir peur, en particulier quand on pense à ce qui se trame dans la Forteresse. On murmure que certains de nos sorciers ramènent les morts à la vie. Que sais-tu de ces expériences-là ?</p>

    <p>— Selon ce que j’ai entendu dire, leur objectif est d’en apprendre plus sur les armes développées par Sulachan. Je crois qu’Isadora participait à ce programme de recherche.</p>

    <p>— Et les morts de Grandengart volés par l’ennemi ? Selon certains rapports, ce n’est pas le seul cas de moisson macabre. Pourquoi s’emparer de cadavres ?</p>

    <p>— Désolé, mais je n’en sais rien…</p>

    <p>Magda alla récupérer sur le sofa le ballot qu’elle avait apporté.</p>

    <p>— Il faut que tu voies ça…</p>
  </div>
</body>
</html>
