<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 21</h1>

    <p>Kahlan leva les yeux, posa doucement une main sur la poitrine de Richard et tourna la tête en direction du son qu’elle avait entendu dans l’obscurité.</p>

    <p>Sous sa paume, la poitrine de Richard se soulevait laborieusement au rythme de sa respiration saccadée. Mais au moins, il vivait, et c’était tout ce qui comptait. Tant qu’il serait de ce monde, la Mère Inquisitrice pourrait lutter pour trouver une solution. Elle ne baisserait les bras à aucun prix. Coûte que coûte, ils rejoindraient Nicci !</p>

    <p>Un rapide coup d’œil au quartier de lune apprit à Kahlan qu’elle avait dormi moins de une heure. Des nuages teintés d’argent par les rayons de lune arrivaient paresseusement du nord.</p>

    <p>À peine visibles, les coureurs décrivaient des cercles dans le ciel, presque à l’horizon. Ils étaient toujours sur la piste des voyageurs.</p>

    <p>Kahlan détestait ces oiseaux qui les traquaient depuis que Cara avait touché la statue que Nicci appelait une « balise » d’avertissement. Les ailes de ces horribles animaux, comme celles de la mort, semblaient guetter sans cesse le Sourcier et la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan se souvint du sable qui coulait dans la statue. Le temps leur filait entre les doigts. Elle ignorait ce qui se produirait quand le délai qui leur était imparti arriverait à son terme, mais elle se doutait que ce ne serait pas agréable.</p>

    <p>L’endroit où les voyageurs avaient décidé de camper – un carré de terrain adossé d’un côté à une paroi rocheuse et protégé de l’autre par un bosquet de pins et de buissons – n’était pas très facile à défendre, mais Cara avait insisté : s’ils ne s’arrêtaient pas, avait-elle dit, le seigneur Rahl risquait de ne pas passer la nuit.</p>

    <p>Cet avertissement avait donné des sueurs froides à Kahlan. Son cœur s’était emballé, et elle avait failli céder à la panique.</p>

    <p>Elle avait remarqué que les cahots du chariot, même en avançant très lentement, n’avaient pas un bon effet sur la respiration de Richard. Trois heures après s’être mis en route, les voyageurs avaient dû souscrire à l’analyse de Cara et s’arrêter pour la nuit.</p>

    <p>En quelques minutes, le souffle de Richard était devenu plus régulier.</p>

    <p>Il fallait à tout prix retrouver une route et ne plus avancer sur un terrain accidenté.</p>

    <p>Sur une voie convenable, l’épreuve serait moins pénible pour le Sourcier et le chariot pourrait rouler plus vite.</p>

    <p>Kahlan luttait sans cesse pour se convaincre qu’elle avait raison de croire encore en leurs chances. Non, ce voyage n’était pas un cache-misère posé sur une réalité accablante. La partie restait gagnable !</p>

    <p>La dernière fois que Kahlan s’était sentie impuissante à ce point – presque certaine que la vie de Richard lui échappait –, il lui restait au moins une solide chance de sauver son bien-aimé. À l’époque, elle ne se doutait pas que cet ultime pari aurait pour conséquence une série d’événements qui mettraient en danger l’existence même de la magie.</p>

    <p>L’Inquisitrice avait décidé seule de courir un risque, et elle était donc responsable de tout ce qui s’était passé depuis. Et si elle avait su ce qu’elle savait aujourd’hui, elle aurait quand même décidé de sauver Richard et de déclencher une catastrophe…</p>

    <p>Une des missions de la Mère Inquisitrice était de protéger toutes les créatures magiques. Et voilà qu’elle risquait d’être la principale cause de leur disparition !</p>

    <p>Quand elle entendit Cara imiter le sifflet d’un oiseau – un truc que lui avait appris Richard –, Kahlan se leva d’un bond, épée au poing, et attendit de voir apparaître la Mord-Sith.</p>

    <p>À la chiche lueur d’une lanterne, elle remarqua que Tom, main sur la poignée en argent de son couteau, s’était levé du rocher où il s’était assis pour monter la garde et surveiller l’homme touché par le pouvoir de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Le « soldat spécial » de l’Ordre était roulé en boule aux pieds de Tom, là où sa maîtresse lui avait ordonné de rester.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Jennsen.</p>

    <p>Frottant ses yeux encore lourds de sommeil, elle vint se camper près de Kahlan.</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Mais le signal de Cara veut dire qu’elle a quelqu’un avec elle…</p>

    <p>La Mord-Sith surgit de l’obscurité. Comme la Mère Inquisitrice le pensait, elle poussait un homme devant elle.</p>

    <p>Kahlan trouva un air familier à ce prisonnier. Puis elle le reconnut et en tressaillit de surprise. C’était le jeune voyageur qu’ils avaient rencontré une semaine plus tôt. Owen…</p>

    <p>— J’ai essayé de vous rejoindre plus vite ! cria-t-il dès qu’il vit Kahlan. Je jure que j’ai essayé !</p>

    <p>Le tenant par le col, Cara fit avancer le jeune homme, puis elle le força à s’arrêter face à Kahlan.</p>

    <p>— Que racontes-tu là, Owen ?</p>

    <p>Quand il aperçut Jennsen, derrière Kahlan, l’étrange voyageur en écarquilla les yeux de surprise.</p>

    <p>— Je voulais vous rejoindre plus tôt, répéta-t-il, la voix brisée comme s’il allait éclater en sanglots. Je suis passé par votre camp… (Tremblant de tous ses membres, il resserra sur sa poitrine les pans de son manteau.) J’ai vu… les… les dépouilles… Créateur bien-aimé ! comment pouvez-vous être si brutaux ?</p>

    <p>Kahlan eut le sentiment qu’Owen allait vomir. D’ailleurs, il se couvrit la bouche comme s’il était effectivement sur le point de vider son estomac sur ses chaussures.</p>

    <p>— Ces hommes ont tenté de nous capturer, dit Kahlan, avec l’intention de nous tuer. Nous ne sommes pas allés les chercher sur leur fauteuil à bascule, devant leur cheminée, pour les massacrer dans ce maudit désert. Ils nous ont attaqués, et nous nous sommes défendus !</p>

    <p>— Mais par le Créateur ! comment avez-vous pu… ? (Owen ferma les yeux.) Rien n’est réel. Rien n’est réel.</p>

    <p>Il répétait cette phrase comme si elle était une incantation capable de le protéger du mal.</p>

    <p>Cara le tira en arrière et le força à s’asseoir sur un rocher.</p>

    <p>— Rien n’est réel, continua-t-il à marmonner tandis que la Mord-Sith venait se placer sur la gauche de Kahlan.</p>

    <p>— Si tu nous disais plutôt ce que tu fiches là ? demanda Cara.</p>

    <p>— Et sans tarder, qui plus est ! ajouta Kahlan. Nous avons assez de problèmes sans devoir en plus nous occuper de toi.</p>

    <p>Owen rouvrit enfin les yeux.</p>

    <p>— Je suis venu dans votre camp pour vous parler, mais tous ces cadavres…</p>

    <p>— Nous savons ce qui s’est passé là-bas ! coupa Kahlan, arrivée au bout de sa patience. Dis-nous pourquoi tu es là ! C’est la dernière fois que je te le demande !</p>

    <p>— Le seigneur Rahl, dit Owen avant d’éclater en sanglots.</p>

    <p>— Quoi, le seigneur Rahl ! rugit Kahlan.</p>

    <p>— Il a été… empoisonné…</p>

    <p>— Comment le sais-tu ? demanda l’Inquisitrice, les sangs glacés.</p>

    <p>Owen se leva, les mains tordant les pans de son manteau.</p>

    <p>— Parce que c’est moi qui l’ai empoisonné !</p>

    <p>Était-ce possible ? Se pouvait-il que ce soit un poison, pas le don, qui tuait à petit feu Richard ? S’étaient-ils donc tous trompés ? Ce crétin d’Owen était-il responsable de tout ?</p>

    <p>Kahlan avança vers le voyageur. Très vaguement, elle sentit que son épée lui glissait des doigts.</p>

    <p>Owen la regarda approcher avec l’air apeuré d’une biche qui voit bondir un guépard.</p>

    <p>Kahlan savait qu’Owen était bizarre. Richard aussi avait trouvé que quelque chose n’allait pas avec ce type.</p>

    <p>Et cette poule mouillée avait empoisonné le Sourcier.</p>

    <p>Richard souffrait et sa vie ne tenait plus qu’à un fil. Le coupable se tenait devant Kahlan, et elle saurait pourquoi il avait agi ainsi.</p>

    <p>Owen ne lui échapperait pas.</p>

    <p>Il se confesserait à elle. Et il deviendrait sa marionnette.</p>

    <p>Elle tendit un bras. Son pouvoir s’était régénéré, elle le sentait lové au cœur même de son être.</p>

    <p>Ce porc avait tenté de tuer Richard. Kahlan allait découvrir s’il y avait un moyen de sauver son mari. L’empoisonneur pourrait le lui dire.</p>

    <p>Elle se prépara à le toucher avec son pouvoir.</p>

    <p>Pour frapper, elle n’avait pas besoin d’invoquer sa magie, mais simplement de cesser de la brider. Sa haine pour Owen s’était déjà dissipée, car elle n’avait plus d’importance. Kahlan cherchait la vérité, à présent. Elle était engagée corps et âme dans cette quête.</p>

    <p>Owen n’avait pas une chance de s’en tirer.</p>

    <p>Elle le vit debout, pétrifié, la regarder approcher avec des larmes aux yeux. La magie brûlait d’envie d’être libérée. Kahlan allait lui donner satisfaction, et tout serait accompli.</p>

    <p>Owen lui appartiendrait.</p>

    <p>Mais Cara s’interposa brusquement entre l’Inquisitrice et sa proie.</p>

    <p>Ne voyant plus Owen, Kahlan essaya d’écarter la Mord-Sith, qui ne céda pas un pouce de terrain. Au contraire, elle saisit sa protégée par les épaules et la força à reculer.</p>

    <p>— Non, Mère Inquisitrice, non !</p>

    <p>— Laisse-moi passer !</p>

    <p>— Non ! Reprenez-vous !</p>

    <p>— Laisse-moi passer ! Cara, ne m’oblige pas à…</p>

    <p>— Écoutez-moi !</p>

    <p>— Cara, écarte-toi, ou…</p>

    <p>La Mord-Sith secoua Kahlan comme si elle voulait lui décoller la tête des épaules.</p>

    <p>— Écoutez-moi !</p>

    <p>— Quoi ? Que veux-tu ?</p>

    <p>— Attendez qu’il vous ait parlé. Il est venu ici pour ça. Quand il aura fini, vous pourrez utiliser votre pouvoir. Ou si vous préférez, je le ferai crier de douleur jusqu’au lever du soleil. Mais nous devons d’abord l’écouter !</p>

    <p>— Je saurai bientôt toute la vérité… Quand il sera en mon pouvoir, il me dira tout.</p>

    <p>— Et si ça provoque la mort du seigneur Rahl ? Sa vie est en jeu, il ne faut pas l’oublier.</p>

    <p>— Bien entendu ! Pourquoi crois-tu que je fais tout ça ?</p>

    <p>Cara tira Kahlan près d’elle et murmura :</p>

    <p>— Et si, pour une raison inconnue, votre pouvoir tuait cet homme ? Nous avons eu ce genre de problème par le passé. Vous vous souvenez de Martin Pickard, qui clamait partout être venu au palais pour assassiner Richard. Le neutraliser semblait facile, mais c’était un leurre. Comme aujourd’hui, peut-être…</p>

    <p>» En touchant Owen avec votre pouvoir, n’allez-vous pas entrer dans le jeu d’un mystérieux ennemi ? Et si tout ça était un piège ? Il ne s’agirait pas d’une banale erreur facile à corriger. Si le seigneur Rahl meurt, rien ne lui rendra la vie.</p>

    <p>Les yeux bleus de Cara étaient humides de larmes et ses doigts s’enfonçaient cruellement dans la chair de Kahlan.</p>

    <p>— Écoutons d’abord Owen. Quel mal cela peut-il nous faire ? Après, vous pourrez toujours recourir à votre pouvoir, si ça vous semble nécessaire. Mère Inquisitrice, votre Sœur de l’Agiel vous implore d’attendre un peu. Pour le salut du seigneur Rahl !</p>

    <p>Cet ardent plaidoyer de Cara fit réfléchir Kahlan. Quand il fallait recourir à la force, la Mord-Sith n’hésitait jamais. Et là, elle prêchait la prudence…</p>

    <p>Mais avait-elle raison ? Différer ce qui devait être fait n’était-il pas terriblement dangereux pour Richard ?</p>

    <p>Face à Nicci, Kahlan avait commis l’erreur de ne pas agir assez vite. À cause d’elle, Richard avait été conduit en captivité. À l’époque, sa liberté était en jeu. Aujourd’hui, c’était sa vie.</p>

    <p>Si hésiter avait été une erreur à l’époque, se précipiter ne serait pas nécessairement judicieux cette fois…</p>

    <p>— D’accord, Cara, nous allons l’écouter…</p>

    <p>Du bout d’un index, Kahlan écrasa la larme qui roulait sur la joue de la Mord-Sith. L’idée de perdre Richard terrifiait cette femme pourtant impitoyable.</p>

    <p>— Merci, mon amie, murmura Kahlan. Tu as raison…</p>

    <p>Cara lâcha la Mère Inquisitrice, se tourna vers Owen, croisa les bras et foudroya le pauvre homme du regard.</p>

    <p>— Ne me fais surtout pas regretter d’être intervenue en ta faveur…</p>

    <p>Owen dévisagea tour à tour les personnes qui l’encerclaient. Friedrich, Tom, Jennsen, Cara, Kahlan – et même l’homme que l’Inquisitrice avait touché avec son pouvoir.</p>

    <p>— Pour commencer, dit Kahlan, comment aurais-tu pu empoisonner Richard ?</p>

    <p>Owen semblait terrifié à l’idée de se confesser. Pourtant, il était venu pour ça.</p>

    <p>— Quand j’ai vu la poussière soulevée par le chariot, dit-il en baissant les yeux, j’ai vidé l’eau qui me restait. Quand le seigneur Rahl m’a découvert, je lui ai demandé à boire. Il m’a offert son outre, et j’ai introduit le poison dedans avant de la lui rendre. J’ai été ravi de vous voir arriver, parce que j’avais l’intention de vous empoisonner aussi. Mais vous aviez votre outre, et vous n’avez pas bu à celle de Richard. Cela dit, ce n’est pas grave. Tout marche quand même très bien.</p>

    <p>Kahlan ne parvint pas à comprendre le sens d’une telle confession.</p>

    <p>— Si je saisis bien, tu voulais nous tuer tous les deux, mais tu n’as pu empoisonner que Richard ?</p>

    <p>— Vous tuer ? répéta Owen, bouleversé. Cette idée ne m’a jamais traversé l’esprit, Mère Inquisitrice. Je voulais vous rejoindre plus tôt, mais il y avait tous ces cadavres, dans votre camp… Je désirais donner l’antidote au seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je comprends… Tu cherchais à le sauver – après l’avoir empoisonné – mais quand tu es entré dans notre camp, nous n’étions plus là.</p>

    <p>— C’était horrible. Tous ces morts. Du sang partout. Je n’ai jamais vu une telle boucherie.</p>

    <p>— Si nous ne nous étions pas défendus, ces hommes nous auraient massacrés.</p>

    <p>Owen ne sembla pas entendre cette remarque.</p>

    <p>— Vous étiez partis, et je ne savais pas où. Dans l’obscurité, il n’est pas facile de suivre les traces d’un chariot. J’ai dû courir pour vous pister, et j’avais peur que les oiseaux m’attrapent, mais je devais vous rejoindre ce soir. J’avais peur, mais ça ne pouvait pas attendre.</p>

    <p><span class="Ital">Une histoire de fous</span>, pensa Kahlan. <span class="Ital">Rien de tout cela n’a de sens.</span></p>

    <p>— Donc, tu es une sorte de pompier pyromane ? Tu allumes un feu, tu donnes l’alerte, tu aides à éteindre l’incendie, et tu espères passer pour un héros ?</p>

    <p>— Non, vous ne comprenez pas. Ce n’est pas ça du tout. J’ai détesté faire du mal au seigneur Rahl.</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi l’as-tu empoisonné ?</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, si nous ne lui donnons pas vite l’antidote, il va mourir ! J’ai déjà tellement tardé… (Owen croisa les mains et leva les yeux au ciel.) Créateur bien-aimé ! fais qu’il ne soit pas trop tard ! (Il tendit un bras vers Kahlan, mais se pétrifia quand il vit le regard noir qu’elle lui jetait.) Le temps nous manque, Mère Inquisitrice ! J’ai tout fait pour être là en temps et en heure, je le jure ! Si vous ne m’autorisez pas à lui donner l’antidote, le seigneur Rahl sera perdu. Et tout ça pour rien !</p>

    <p>Kahlan se demanda que penser de cette offre d’assistance. Empoisonner un homme puis lui sauver la vie était… ridicule.</p>

    <p>— De quel antidote s’agit-il ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Owen sortit un petit flacon de sa poche.</p>

    <p>— Le voici ! Je vous en prie, Mère Inquisitrice… Il doit le boire. Dépêchez-vous, ou il mourra.</p>

    <p>— À moins que ta potion l’achève…</p>

    <p>— Si j’avais voulu sa mort, il aurait suffi de verser plus de poison dans son outre. Ou de ne pas venir ici avec l’antidote. Je ne suis pas un assassin, et c’est même la principale raison de ma présence ici.</p>

    <p>Le discours d’Owen était incohérent et Kahlan ne lui faisait aucune confiance. Mais si elle se trompait, Richard le paierait de sa vie.</p>

    <p>— Je suis pour l’antidote…, murmura Jennsen.</p>

    <p>— Tu veux foncer tête baissée ?</p>

    <p>— Vous l’avez dit vous-même : parfois, il faut agir vite, mais sans pour autant cesser de réfléchir. Tout à l’heure, dans le chariot, Cara vous a dit que Richard ne passerait peut-être pas la nuit. Owen affirme avoir un antidote. Il me semble que c’est le moment ou jamais d’agir.</p>

    <p>— Si mon opinion intéresse quelqu’un, intervint Tom, je suis d’accord avec Jennsen. Je ne vois pas ce que nous pourrions faire d’autre. Mais si vous avez une idée, Mère Inquisitrice, n’hésitez pas à nous l’exposer.</p>

    <p>Kahlan n’avait rien à proposer, à part rejoindre Nicci. Et ce n’était plus rien qu’un espoir vide de sens.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Friedrich, je suis également d’accord. Si vous autorisez Owen à donner son antidote au seigneur Rahl, nous penserons tous que c’était le meilleur choix possible.</p>

    <p>En d’autres termes, personne ne blâmerait Kahlan si l’antidote tuait Richard…</p>

    <p>Betty lui emboîtant le pas, Jennsen approcha d’Owen.</p>

    <p>— Si tu mens, dit-elle, tu auras affaire à moi, puis à Cara et enfin à la Mère Inquisitrice, s’il reste quelque chose de toi. Tu comprends ce que je te dis, pas vrai ?</p>

    <p>Owen détourna la tête comme s’il avait peur de regarder la jeune femme – et même sa chèvre.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen lui fait plus peur que nous tous réunis</span>, pensa Kahlan, étonnée.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Cara à l’oreille de sa protégée, il doit avoir un antidote. S’il mentait, pourquoi aurait-il risqué sa vie en revenant nous voir ? Et s’il désirait la mort du seigneur Rahl, eh bien, il aurait déjà obtenu ce qu’il voulait. Donnons l’antidote au seigneur Rahl, et sans perdre de temps !</p>

    <p>— Pourquoi l’a-t-il empoisonné ? Quand on compte fournir un antidote à un homme, pourquoi l’empoisonner ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais si le seigneur Rahl meurt…</p>

    <p>Cara n’en dit pas davantage, mais ce qu’elle avait osé prononcer à voix haute était une impensable vérité.</p>

    <p>Kahlan regarda Richard et crut s’évanouir à l’idée qu’il risquait de ne plus jamais reprendre conscience. Comment pourrait-elle vivre dans un monde où il ne serait plus ?</p>

    <p>— Combien de liquide doit-on lui faire boire ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Tout le flacon ! Il faut qu’il avale tout. (Owen posa l’antidote dans la paume de Kahlan.) Dépêchez-vous, par pitié !</p>

    <p>— Tu lui as fait du mal, dit l’Inquisitrice. À cause de ton poison, il a craché du sang et la douleur lui a fait perdre connaissance. Si tu espères que je te pardonnerai parce que tu es venu le sauver, c’est une grossière erreur !</p>

    <p>— J’ai essayé de vous rejoindre… Si j’avais réussi, il n’aurait jamais souffert autant. Mais vous avez massacré ces hommes, et…</p>

    <p>— C’est notre faute, si je comprends bien ?</p>

    <p>Owen eut un petit sourire satisfait. N’ayant pas saisi l’ironie de Kahlan, il se réjouissait qu’elle ait enfin clairement compris la situation.</p>

    <p>Tandis que Jennsen surveillait l’empoisonneur, Tom s’occupa de la marionnette de Kahlan et Friedrich se chargea de Betty.</p>

    <p>Kahlan et Cara s’agenouillèrent et soulevèrent Richard pour tenter de lui faire avaler l’antidote.</p>

    <p>Kahlan enleva le bouchon avec sa bouche. Attentive à ne pas renverser une goutte du précieux médicament, elle porta le flacon aux lèvres de Richard puis l’inclina doucement.</p>

    <p>Elle n’était pas sûre du tout que ce liquide si semblable à de l’eau fût vraiment un antidote. Pendant que Richard avalait une première gorgée, elle huma le flacon et sentit une légère odeur de cannelle.</p>

    <p>Boire tout le contenu du flacon fut une longue épreuve pour Richard, car il n’avait plus le réflexe d’avaler. Kahlan dut plusieurs fois lui appuyer sur la glotte et Cara lui inclina la tête en arrière.</p>

    <p>L’Inquisitrice soupira de soulagement quand le flacon fut enfin vide. Au moins, elle avait été capable de faire boire l’homme qu’elle aimait…</p>

    <p>Dès que Cara et Kahlan eurent rallongé Richard, Owen accourut.</p>

    <p>— Il a tout bu ? Vous en êtes sûres ?</p>

    <p>Cara se leva d’un bond, fit voler son Agiel dans son poing et se campa devant l’étrange voyageur. Voyant qu’il ne s’arrêterait pas, elle lui abattit son arme sur l’épaule.</p>

    <p>Owen recula en titubant légèrement.</p>

    <p>— Désolé, dit-il en se massant l’épaule. Je voulais voir comment il allait… Je ne lui veux aucun mal, je le jure !</p>

    <p>Kahlan écarquilla les yeux de surprise.</p>

    <p>Cara regarda tristement son Agiel.</p>

    <p>Owen n’avait pas été affecté par la magie de l’arme.</p>

    <p id="ref_36wo">Jennsen aussi dévisageait le jeune homme. Il était comme elle. Un Pilier de la Création totalement étranger à la magie. Mais si la sœur de Richard avait conscience de sa nature, Owen paraissait ne pas en avoir la moindre idée. À ses yeux, Cara lui avait simplement donné un bon coup sur l’épaule.</p>

    <p>Un homme normal se serait écroulé et tordu de douleur dans la poussière.</p>

    <p>— Richard a bu tout l’antidote…, dit Kahlan. À présent, laissons agir ce médicament. Cara, tu veux bien organiser les tours de garde ? Moi, je resterai près de Richard.</p>

    <p>La Mord-Sith regarda Tom, qui capta immédiatement le message.</p>

    <p>— Owen, dit-il, tu devrais venir avec moi… Que dirais-tu de passer la nuit près de cet homme charmant, là-bas ?</p>

    <p>À l’expression du grand D’Haran, Owen comprit que ce n’était pas une invitation, mais un ordre.</p>

    <p>— Oui, oui, j’arrive… (Il se tourna vers Kahlan.) Je prierai pour lui. Pour qu’il ait eu l’antidote à temps…</p>

    <p>— Prie surtout pour toi, répondit froidement l’Inquisitrice.</p>

    <p>Mais quand elle s’allongea près de Richard, sa façade se craquela. Dans la moiteur de la nuit, son mari frissonnait de froid…</p>

    <p>Elle l’enveloppa dans une couverture, lui mit une main sur l’épaule et se blottit contre lui.</p>

    <p>Serait-il toujours vivant lorsque le soleil se lèverait ?</p>

    <p>Elle n’en savait rien…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
