<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-26">Chapitre 22</h1>

    <p>Richard ouvrit les yeux, fut ébloui par la lumière et baissa aussitôt les paupières. Pourtant, la lumière n’était pas aveuglante. À voir le ciel gris acier à peine coloré de violet à l’horizon, l’aube se levait à peine.</p>

    <p>Ou était-ce le crépuscule ? Trop désorienté pour répondre à une question pourtant très simple, le Sourcier tâta sa tête encore douloureuse. Sa poitrine lui faisait mal à chaque inspiration et il avait la gorge plus sèche que du vieux parchemin.</p>

    <p>Mais l’écrasante douleur qui l’avait terrassé, lui faisant perdre connaissance, semblait ne plus le harceler. Et il ne tremblait plus du froid alors qu’il faisait une température étouffante.</p>

    <p>Richard se sentait comme s’il avait été coupé du monde pendant un temps. Mais quelle avait été la longueur de cette rupture de continuité ? D’instinct, il aurait répondu « une éternité », car le monde des vivants lui apparaissait comme un très lointain souvenir. De plus, il avait la certitude d’être passé à un souffle de ne jamais se réveiller. À l’idée d’avoir frôlé de si près la mort, il frissonna de nouveau, mais de terreur, cette fois.</p>

    <p>Son environnement ne ressemblait plus à celui dont il se souvenait. Le camp était adossé à une muraille rocheuse, et protégé sur un côté par un bosquet de pins. Les montagnes semblaient plus proches que la dernière fois qu’il les avait regardées, et il y avait beaucoup plus d’arbres sur les pentes des collines environnantes.</p>

    <p>Le dos contre une roue arrière du chariot, Jennsen était enroulée dans une couverture et Betty dormait à côté d’elle. Tom était couché non loin de ses précieux chevaux et Friedrich, assis sur un rocher, montait la garde.</p>

    <p>Richard ne reconnut pas les deux hommes étendus aux pieds de Friedrich. L’un des deux devait être le tueur que Kahlan avait touché avec son pouvoir. L’autre… Eh bien, il lui semblait l’avoir vu quelque part, mais où ?</p>

    <p>Kahlan dormait paisiblement à côté de lui, et son épée reposait contre son autre flanc, bien à portée de sa main. L’Inquisitrice aussi se reposait avec sa lame près d’elle.</p>

    <p>Tous les Sourciers qui avaient manié l’Épée de Vérité, qu’ils aient été loyaux envers le bien ou non, avaient légué leurs compétences à la magie de l’arme. Étant un authentique Sourcier de Vérité – à savoir le genre de personne pour qui l’arme était conçue –, Richard avait vite appris à s’approprier les talents de ses prédécesseurs et à en tirer parti lors d’un combat. Dans tous les sens de l’expression, il était devenu un maître de la lame, et cela se vérifiait même quand il maniait un burin.</p>

    <p>Kahlan avait été formée à l’escrime par son père, le roi Wyborn Amnell, souverain de Galea jusqu’à ce que la mère de l’Inquisitrice décide de le prendre pour compagnon. Richard avait complété cet enseignement en montrant à son épouse comment utiliser la vitesse et la souplesse – deux qualités majeures de la jeune femme – plutôt que de se reposer sur la force, comme la plupart des hommes d’épée.</p>

    <p>Malgré sa tête et sa poitrine douloureuses, Richard sourit de sentir contre lui le corps délicieusement chaud de sa bien-aimée. Elle était si belle, même avec les cheveux tout emmêlés, comme en cet instant. La voir l’emplissait de désir et de tendresse. Amoureux fou de ses cheveux, il adorait la regarder dormir, et se réjouissait chaque fois qu’elle avait des mèches en bataille à cause de lui…</p>

    <p>Depuis le premier jour, la formidable vitalité de Kahlan le fascinait. Cette femme n’avait peur de rien et elle ne baissait les bras devant aucun obstacle. En matière de courage, il n’avait jamais rencontré quelqu’un qui lui arrivât à la cheville. Et pourtant, lorsqu’elle dormait ainsi, on eût dit une petite fille qui rêvait à la prochaine fois que son père l’emmènerait en promenade et lui tiendrait la main…</p>

    <p>Richard se pencha et posa un baiser sur le front de sa femme.</p>

    <p>Kahlan ronronna d’aise et se blottit plus étroitement contre lui.</p>

    <p>Puis elle s’assit d’un bond, comme un diable qui sort de sa boîte, et le regarda, les yeux écarquillés.</p>

    <p>— Richard !</p>

    <p>Elle se jeta sur son mari, posa la tête sur son épaule et lui mit un bras autour du torse. Alors qu’elle s’accrochait à lui comme à une bouée de sauvetage, elle eut un petit cri de détresse qui glaça les sangs de Richard.</p>

    <p>Quelle angoisse elle avait dû éprouver, pour réagir ainsi…</p>

    <p>— Je vais bien, dit-il.</p>

    <p>Kahlan se redressa de nouveau, lentement, cette fois, et dévisagea son époux comme si elle ne l’avait plus vu depuis une éternité.</p>

    <p>— Richard…</p>

    <p>À part répéter ce prénom, Kahlan ne semblait plus capable de grand-chose.</p>

    <p>— Tu fais les présentations ? demanda le Sourcier en désignant les deux hommes, au pied du rocher.</p>

    <p>— Tu te souviens du voyageur que nous avons rencontré il y a une semaine ? Owen… C’est lui.</p>

    <p>— Je savais bien qu’il me disait quelque chose.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! s’écria Cara en se laissant tomber sur le sol à côté de Kahlan. Seigneur Rahl…</p>

    <p>Elle aussi semblait avoir du mal à trouver ses mots.</p>

    <p>Sans hésiter, elle prit la main libre de Richard. Un geste qui en disait plus long que d’interminables discours.</p>

    <p>Richard dégagea sa main, s’embrassa les doigts puis caressa la joue de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Merci d’être la meilleure sentinelle du monde, mon amie…</p>

    <p>Encore entortillée dans sa couverture, Jennsen accourut à son tour.</p>

    <p>— Richard ! L’antidote a agi. Par les esprits du bien, il a agi !</p>

    <p>— Un antidote ? répéta Richard en se redressant sur un coude. À quoi ?</p>

    <p>— Tu as été empoisonné, expliqua Kahlan. (Elle désigna du doigt le coupable.) Owen… Tu lui as offert ton outre, et il te l’a rendue pleine de poison. Il voulait m’intoxiquer aussi, mais tu as été le seul à boire cette eau.</p>

    <p>Richard regarda longuement les deux hommes roulés en boule aux pieds de Friedrich.</p>

    <p>Puis il hocha fièrement la tête, comme s’il s’attendait à être félicité.</p>

    <p>— Une de ces petites erreurs…, dit Jennsen.</p>

    <p>— Pardon ? s’étonna Richard.</p>

    <p>— Tu as dit que tout le monde commettait des erreurs, même toi, et que la plus infime pouvait avoir de graves conséquences. Tu ne te souviens pas ? Cara disait que tu faisais toujours des bourdes, et que tu avais de la chance qu’elle soit là pour les corriger. (Jennsen eut un sourire moqueur.) Elle parlait d’or…</p>

    <p>Richard ne daigna pas rectifier les propos par trop simplistes de la Mord-Sith. En revanche, il saisit au vol l’occasion de faire un petit sermon à sa sœur.</p>

    <p>— Ça te montre comment on peut être abusé par un type à l’air aussi insignifiant que notre ami, là-bas…</p>

    <p>— Je crains qu’il ne soit pas si insignifiant que ça…, souffla Kahlan.</p>

    <p>Cara tendit son bras à Richard, qui le saisit et s’en servit de point d’appui pour se relever.</p>

    <p>— Cara, dit-il, alors que ses jambes encore flageolantes le forçaient à s’asseoir sur une caisse, près du chariot, tu veux bien aller le chercher ?</p>

    <p>— Avec plaisir, seigneur Rahl… (La Mord-Sith s’éloigna, puis se retourna.) Mère Inquisitrice, n’oubliez pas de lui dire, pour Owen.</p>

    <p>— Me dire quoi ? demanda Richard.</p>

    <p>Tandis que Cara « aidait » Owen à se relever, Kahlan souffla à l’oreille de son mari :</p>

    <p>— Il est comme Jennsen : totalement étranger au don.</p>

    <p>Perplexe, Richard se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’il est mon demi-frère ?</p>

    <p>— Non, je n’en sais rien… Mais nous savons que c’est un trou dans le monde. Au fait, dans le camp, juste après l’attaque, tu allais me dire quelque chose d’important que tu avais compris pendant l’interrogatoire de mon « prisonnier ». Tu n’en as jamais eu le temps…</p>

    <p>— Oui… (Richard plissa le front pour se souvenir.) C’était au sujet du chef de ces hommes… Nicholas… Nicholas je ne sais plus quoi…</p>

    <p>— Le Chapardeur, rappela Kahlan. C’est son surnom.</p>

    <p>— Exact… Ce type a dit à ses sbires où nous trouver. Comment pouvait-il le savoir ?</p>

    <p>— J’y ai réfléchi aussi, dit Kahlan, et je n’ai pas trouvé la réponse. Nous n’avons vu personne qui aurait pu trahir notre position. Et même si nous n’avions pas remarqué un espion, nous aurions été loin le temps qu’il ait fait son rapport… Bien entendu, il se peut que Nicholas soit près de nous, mais…</p>

    <p>— Les coureurs, coupa Richard. C’est lui qui nous épie à travers leurs yeux. Nous n’avons vu personne, tu as raison, et c’est la seule explication qui tienne la route. Nicholas le Chapardeur a su où nous étions grâce aux oiseaux et c’est comme ça qu’il a pu indiquer notre position à ses tueurs.</p>

    <p>Voyant qu’Owen approchait, Richard se leva.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! s’écria le jeune homme. (Il voulut courir vers le sorcier, mais Cara le retint par le col.) Je suis tellement soulagé que vous vous sentiez mieux ! Le poison ne devait pas vous faire souffrir autant, et ça ne serait pas arrivé si vous aviez eu l’antidote à temps. J’ai essayé de vous rejoindre, mais avec tous ces cadavres… La Mère Inquisitrice comprend ce que je veux dire. Ce n’était pas ma faute.</p>

    <p>Kahlan croisa les bras, plissa le front et regarda Richard dans les yeux.</p>

    <p>— Ce pauvre Owen n’est vraiment pas responsable, lâcha-t-elle avec une ironie glaciale. Il est venu dans notre camp pour te donner l’antidote, mais nous étions partis, et il a seulement trouvé les cadavres des braves types que nous avons massacrés. Tu comprends le principe ? Il avait de bonnes intentions, et nous avons tout gâché. N’est-ce pas inconvenant ?</p>

    <p>Richard se demanda si Kahlan en rajoutait dans la caricature, si Owen avait vraiment accouché d’excuses pareillement rocambolesques, ou s’il n’avait pas encore la tête assez claire pour saisir de telles subtilités.</p>

    <p>Soudain, il se sentit de très mauvaise humeur.</p>

    <p>— Tu m’as empoisonné, récapitula-t-il devant Owen, puis tu as voulu m’apporter l’antidote, mais tu ne m’as pas trouvé dans le camp où j’ai dû lutter contre des tueurs. C’est bien ça ?</p>

    <p>— Oui ! s’écria Owen, très fier de lui. (Il se rembrunit soudain.) Une telle sauvagerie n’est pas étonnante de la part de gens qui ignorent la Lumière, bien entendu… (Des larmes perlèrent aux yeux de l’étrange jeune homme.) Mais pourtant, c’était si… (Il ferma les yeux et marmonna :) Rien n’est réel. Rien n’est réel…</p>

    <p>Richard prit Owen par le col de sa chemise et le tira vers lui.</p>

    <p>— Que veux-tu dire par « rien n’est réel » ?</p>

    <p>Owen blêmit sous le regard du Sourcier.</p>

    <p>— Ce que je dis, tout simplement. Comment savoir si ce que nous voyons est réel ? Oui, comment ?</p>

    <p>— Si tu vois une chose, comment peux-tu imaginer qu’elle n’est pas réelle ?</p>

    <p>— Parce que nos sens nous abusent en permanence en distordant la réalité. Ils nous confèrent des certitudes qui sont en fait des illusions. La nuit, nous sommes aveugles, et nous pensons donc qu’il n’y a rien autour de nous. Mais un hibou peut pourtant y repérer une souris à des centaines de pas de distance. Pour nous, la souris n’existe pas. Enfin, c’est ce que nous devrions penser, à cause de ce que nous voyons. Mais nous savons qu’il n’en est rien, n’est-ce pas ? Notre vue, au lieu de nous révéler la vérité, nous la dissimule. Plus grave encore, elle nous en donne une fausse idée…</p>

    <p>» Nos sens nous trompent, seigneur Rahl… Les chiens sentent une multitude de choses qui nous sont inaccessibles à cause des limitations de nos sens. Si nous étions capables de distinguer la vérité du fantasme, comment un chien pourrait-il nous être supérieur ? Notre compréhension de la réalité est limitée par la médiocre qualité de nos perceptions.</p>

    <p>» Notre arrogance nous porte à croire que nous connaissons l’inconnaissable. Comprenez-vous, à présent ? Nous ne sommes pas munis des outils requis pour déterminer ce qui est réel et ce qui ne l’est pas. Nous appréhendons une infime partie du monde qui nous entoure. Il existe un grand univers rempli de mystères qui ne nous est pas accessible. Un monde invisible, pourrait-on dire. Mais ça ne change rien, parce que même s’il était visible, nous ne saurions rien de sa réalité. Que nous le reconnaissions ou pas, distinguer entre le vrai et le faux est une tâche au-delà de nos pauvres moyens. Ce que nous croyons connaître échappe en fait à la connaissance. Rien n’est réel.</p>

    <p>— Tu as vu ces cadavres parce qu’ils étaient réels, rappela Richard.</p>

    <p>— Nous distinguons des apparences, c’est radicalement différent. Nos perceptions lacunaires nous poussent à l’erreur. Comme je l’ai déjà dit, rien n’est réel.</p>

    <p>— Quand tu n’aimes pas ce que tu vois, tu décides que c’est irréel ?</p>

    <p>— Comment pourrais-je trancher ? Aucun d’entre nous n’en est capable. Prétendre le contraire est de l’arrogance. Un esprit éclairé sait admettre que son cerveau a de strictes limites.</p>

    <p>Richard tira Owen plus près de lui.</p>

    <p>— Avec des idées pareilles, on mène une vie misérable, en tremblant de peur à chaque seconde. Une vie gaspillée parce que jamais prise à bras-le-corps. Tu devrais utiliser ton cerveau pour comprendre le monde, au lieu de croire à des fadaises de ce calibre. Quand tu t’adresses à moi, parle de la réalité qui nous entoure et évite les théories fantaisistes de tes ridicules maîtres à penser.</p>

    <p>Jennsen tira Richard par la manche et lui murmura à l’oreille :</p>

    <p>— Et si Owen avait raison ? Pas au sujet des cadavres, mais pour sa vision du monde ?</p>

    <p>— Tu veux me faire gober que ses conclusions sont fausses, mais que son raisonnement est juste ?</p>

    <p>— Eh bien, non, mais… Imagine que sa thèse soit exacte. Prends-nous tous les deux pour exemples. Tu te souviens de la conversation où tu m’as dit que j’étais née incapable de voir… (Jennsen jeta un coup d’œil à Owen et décida de ne pas entrer dans les détails)… Eh bien, certaines choses… Tu as dit que ces choses n’existaient pas pour moi. En un sens, ma réalité et la tienne sont différentes.</p>

    <p>— Tu m’as mal compris, Jennsen… Quand une personne touche du sumac vénéneux, elle a en général une réaction allergique. Par exemple, des cloques ou des démangeaisons. De très rares individus sont insensibles à cette variété de plante. En conclurais-tu qu’elle n’existe pas ? Ou que sa réalité dépend de ce que nous en pensons ?</p>

    <p>— Es-tu sûr d’avoir raison ? insista Jennsen. Tu ne sais pas ce que c’est d’être différent des autres. De ne pas voir ce qu’ils voient, par exemple. Tu affirmes que la magie existe, mais je ne la sens pas, et elle n’a aucune influence sur moi. Dois-je te croire sur parole malgré ce que me crient mes sens ? À cause de ça, peut-être, je comprends mieux que toi ce que veut dire Owen. Il n’a pas absolument tort, je crois… Un être humain peut chercher à distinguer ce qui est réel de ce qui ne l’est pas, et postuler que tout n’est qu’une question de point de vue.</p>

    <p>— Les informations que nous fournissent nos sens ont un contexte, Jennsen ! Si je fermais les yeux, le soleil ne cesserait pas de briller. Et quand je dors, perdant conscience de ce qui m’entoure, le monde ne cesse pas d’exister. Il faut toujours tenir compte du contexte. Les choses ne sont pas différentes en fonction de ce que nous en pensons. Ce qui existe, existe !</p>

    <p>— Peut-être, mais si nous ne percevons pas un phénomène, comment êtres sûrs qu’il est réel ?</p>

    <p>Un rien agacé, Richard croisa les bras.</p>

    <p>— Je ne peux pas tomber enceinte. Dirais-tu que les femmes n’existent pas pour moi ?</p>

    <p>Un rien penaude, Jennsen s’écarta de son frère.</p>

    <p>— Hum… non, je ne crois pas…</p>

    <p>— À présent, fit Richard en se tournant vers Owen, récapitulons ! Tu m’as empoisonné, c’est un fait. Pour commencer, tu l’as avoué, et ensuite, j’ai toujours mal quand je respire. Nous tenons donc une chose bel et bien réelle !</p>

    <p>» Je veux savoir pourquoi tu m’as fait boire du poison, et pourquoi tu m’as apporté un antidote. Je me fiche de ce que tu penses des cadavres que nous avons laissés derrière nous. Limite-toi au vif du sujet. Tu m’as apporté un antidote, donc tu dois avoir une idée derrière la tête. Laquelle ?</p>

    <p>— C’est simple : je ne voulais pas votre mort, donc je vous ai sauvé.</p>

    <p>— Cesse de dire n’importe quoi ! Si tu ne voulais pas ma mort, pourquoi m’as-tu empoisonné ? Surtout pour me sauver après ?</p>

    <p>Owen regarda autour de lui et ne vit que des visages hostiles. Pour se donner du courage, il inspira à fond.</p>

    <p>— J’avais besoin de votre aide. Oui, je devais vous convaincre de nous porter assistance. Je vous ai imploré de venir, mais vous avez refusé alors que mon peuple a besoin d’un libérateur. J’ai précisé à quel point c’était important, mais ça ne vous a pas fait changer d’avis.</p>

    <p>— J’ai mes propres problèmes, dit Richard, et ils sont prioritaires. Désolé que l’Ordre ait envahi ton pays. Je sais ce que c’est, crois-moi. Mais je tente de vaincre l’Ordre, et si j’y parviens, vous en serez débarrassés aussi. Vous n’êtes pas les seuls à souffrir. Les bouchers de Jagang tuent, violent et pillent partout.</p>

    <p>— Vous devez nous aider d’abord, insista Owen. Les gens comme vous, ceux qui ignorent la Lumière, sont faits pour libérer mon peuple. Enfin, nous ne pouvons pas nous en charger nous-mêmes, parce que nous ne sommes pas des sauvages ! Je vous ai entendu parler de la consommation de viande, et ça m’a rendu malade. Les miens et moi ne sommes pas ainsi, parce que nous connaissons la Lumière. J’ai vu ce que vous avez fait à ces hommes. Eh bien, je vous demande de massacrer l’Ordre Impérial de la même façon.</p>

    <p>— Je croyais que ces morts n’étaient pas réels…</p>

    <p>Owen ignora l’interruption.</p>

    <p>— Vous devez libérer mon peuple !</p>

    <p>— Je t’ai déjà dit que je ne pouvais pas !</p>

    <p>— Eh bien, vous y êtes obligé, maintenant ! (Owen regarda Jennsen, Cara, Tom et Friedrich, puis ses yeux s’arrêtèrent sur Kahlan.) Vous devez convaincre le seigneur Rahl de nous aider. Sinon, il mourra. Je l’ai empoisonné…</p>

    <p>Kahlan saisit Owen par les pans de sa chemise.</p>

    <p>— Tu lui as apporté l’antidote !</p>

    <p>— Le jour où je vous ai exposé ma requête, je venais de lui donner le poison. Seigneur Rahl, vous l’aviez bu depuis quelques heures. Si vous aviez accepté, je vous aurais fourni immédiatement l’antidote. Aujourd’hui, vous seriez complètement guéri.</p>

    <p>» Mais vous avez refusé d’aider ceux qui en ont besoin, alors que c’est votre devoir. De plus, vous m’avez chassé. Du coup, je ne vous ai pas donné l’antidote. Depuis, la substance toxique s’est installée dans votre corps. Si vous étiez moins égoïste, tout serait déjà arrangé.</p>

    <p>» Mais là, le poison continue à faire son œuvre. À cause du délai, je n’avais pas assez d’antidote pour vous guérir. Cela dit, vous allez vous sentir mieux pendant un moment.</p>

    <p>— Et comment puis-je guérir ?</p>

    <p id="id_36va">— Il vous faudra davantage d’antidote.</p>

    <p>— Et tu m’as donné tout ce que tu avais ?</p>

    <p>— Exactement. Vous devrez libérer mon peuple. Après, vous pourrez boire tout l’antidote nécessaire.</p>

    <p>Richard aurait volontiers tordu le cou d’Owen. Mais il se força au calme et posa une question cruciale :</p>

    <p>— Pourquoi « après » ?</p>

    <p>— Parce que l’antidote est à l’endroit conquis par l’Ordre Impérial. Pour y accéder, il vous faudra chasser l’envahisseur. Pour vivre, libérez-nous ! Sinon, acceptez de mourir.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
