<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 54</h1>

    <p>Magda défit le ballot de tissu soyeux, le déplia et le tendit à bout de bras afin que Merritt le voie exactement comme il était lorsqu’il pendait dans le labyrinthe souterrain d’Isadora.</p>

    <p>Reposant l’épée sur son présentoir de velours rouge, le sorcier avança, fasciné par ce qu’il découvrait. À travers le tissu transparent, Magda le vit suivre du doigt le tracé des runes magiques.</p>

    <p>— C’est remarquable…, souffla-t-il.</p>

    <p>— D’autant plus d’accord avec toi que cette tenture m’a sauvé la vie.</p>

    <p>Merritt écarta le carré de tissu pour sonder le regard de Magda.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Le monstre qui a tué Isadora m’a poursuivie. Décidé à me tailler en pièces comme elle, il m’a traquée dans le labyrinthe. Bien entendu, je m’y suis perdue et le tueur a fini par me piéger dans une impasse. Mais celle-ci était protégée par cette tenture, un obstacle qu’il n’a pas pu franchir.</p>

    <p>Merritt saisit le rectangle de tissu entre le pouce et l’index et le souleva pour mieux l’étudier.</p>

    <p>— Voilà qui ne m’étonne pas…, murmura-t-il.</p>

    <p>— Isadora a peint elle-même ces runes inspirées de sa magie de spirite. D’après elle, ces symboles parlent directement aux morts.</p>

    <p>— Oui, pour leur parler, elles doivent leur parler… Je lui ai appris les fondamentaux en matière de runes, mais elle n’a pas hésité à y ajouter sa touche.</p>

    <p>— Elle a ajouté que les défunts doivent en tenir compte.</p>

    <p>Merritt eut un regard en coin pour Magda, mais il ne dit rien.</p>

    <p>— Je peux témoigner que c’est vrai, dit la jeune femme. Sans cette tenture, le tueur m’aurait eue. Comme il a été retenu par les runes, j’en ai déduit que je ne m’étais pas trompée : c’est bel et bien un cadavre animé.</p>

    <p>— Une déduction logique, mais pas nécessairement juste…, marmonna Merritt.</p>

    <p>Il prit la tenture, la plia sur son bras gauche et recommença à marcher de long en large en scrutant intensément les runes qui recouvraient son bras.</p>

    <p>— C’est très perturbant, dit-il enfin. Ce sont des sorts de protection conçus pour repousser les morts.</p>

    <p>— Les repousser ? Merritt, pourquoi Isadora, qui cherchait à contacter les esprits, aurait-elle fait pendre dans tous les tunnels des tentures visant à les empêcher de passer ?</p>

    <p>— Une simple précaution, sauf si elle avait des raisons particulières de craindre les esprits. Sa vocation était d’entrer en contact avec les défunts. Mais elle cherchait les âmes des victimes du général Kuno, et elle craignait peut-être qu’on tente de l’en empêcher.</p>

    <p>— Merritt, tu parles de spectres, pas de morts !</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Imagine que certains sorciers aient pour de bon ranimé des cadavres ? Je n’ai pas parlé de les ressusciter, simplement de les animer. Il s’agit peut-être de monstres qui obéissent à leur volonté comme des esclaves.</p>

    <p>Pensif, Merritt rendit la tenture à Magda.</p>

    <p>— J’ai appris à ne rien écarter d’office, y compris les hypothèses les plus folles, mais crois-tu vraiment à ce que tu dis ?</p>

    <p>Magda replia soigneusement le ballot.</p>

    <p>— Franchement, il m’arrive d’en douter. Cela dit, cette tenture me sert de couverture… Oui, je dors dessous.</p>

    <p>S’attendant à des moqueries, Magda en fut pour ses frais.</p>

    <p>— Maligne, la petite…, souffla Merritt, de plus en plus songeur.</p>

    <p>— Trop de choses bizarres s’enchaînent ces derniers temps, dit Magda. J’ai peur qu’une catastrophe se produise avant que j’aie tout compris, mais tout le monde s’en fiche à part moi.</p>

    <p>— Non, à part nous !</p>

    <p>Magda en resta un moment muette de surprise. Si elle espérait un tel « ralliement », elle le tenait depuis le début pour hautement improbable. Malgré son pessimisme, elle avait tenté sa chance, mais sans grande conviction, elle devait l’avouer.</p>

    <p>— Merci, parvint-elle à souffler.</p>

    <p>— Tu as raison, il y a trop d’événements étranges. Ceux que tu mentionnes, plus une foule d’autres… Pris séparément, ils peuvent paraître insignifiants ou aisément explicables. Mais quand on les regarde comme un tout, il n’est plus possible de s’aveugler.</p>

    <p>— Connais-tu quelqu’un qui pourrait nous aider ?</p>

    <p>En réfléchissant, Merritt passa la main sur la partie ronde d’une déconcertante structure métallique de son invention. À première vue, on aurait dit une représentation artistique d’une toile de vérification, mais l’extrapolation était peut-être osée.</p>

    <p>— Peut-être… Oui, je connais peut-être quelqu’un…</p>

    <p>— Je t’écoute !</p>

    <p>Merritt se tourna vers son interlocutrice.</p>

    <p>— As-tu entendu parler de la transfuge ?</p>

    <p>— La transfuge ? Non. De qui s’agit-il ?</p>

    <p>— Il y a deux jours, une magicienne de l’Ancien Monde – proche de l’empereur Sulachan, paraît-il – est venue demander l’asile politique à la Forteresse. On dit qu’elle veut épouser notre cause. Si c’est vrai, elle pourrait être une source d’informations précieuses, car nous savons très peu de choses sur l’Ancien Monde et le règne de Sulachan.</p>

    <p>— Je n’étais pas au courant, avoua Magda. Mais nous devons lui parler. Sais-tu où la trouver ?</p>

    <p>— Dans le donjon.</p>

    <p>— En prison ? Si elle veut changer de camp, pourquoi l’avoir incarcérée ?</p>

    <p>— On murmure qu’elle a été jugée, convaincue d’espionnage et condamnée à mort.</p>

    <p>— Je n’ai rien su d’un tel procès.</p>

    <p>— C’est normal, pour une femme ordinaire, non ?</p>

    <p>— Avant la mort de Baraccus, j’étais bien mieux informée qu’aujourd’hui, c’est vrai… Il faut lui parler, Merritt !</p>

    <p>— J’ai essayé et on ne m’a pas laissé faire.</p>

    <p>— Il doit bien y avoir quelque part des gens prêts à nous aider… (Magda approcha de la table et baissa les yeux sur l’Épée de Vérité.) Le seigneur Rahl m’a confié que plusieurs officiers lui ont juré fidélité.</p>

    <p>— Tu sais lesquels ?</p>

    <p>— Les généraux Rendall et Morgan, entre autres. Je leur fais confiance et je suis sûre qu’ils ne me refuseraient pas leur assistance.</p>

    <p>— Ils sont tous les deux avec leurs hommes, hors d’Aydindril.</p>

    <p>— Grundwall, le chef de la garde civile, a également récité les dévotions. Je le connais un peu, parce qu’il venait souvent voir Baraccus avec des rapports…</p>

    <p>— Oui, ça pourrait marcher… Au chef de la garde civile, on ne refuserait pas de voir une prisonnière… Tu pourrais le persuader de m’aider à rencontrer la magicienne ?</p>

    <p>— Je suis sûre qu’il s’arrangerait pour m’obtenir l’autorisation de lui parler. En ce qui te concerne, ça reste à voir…</p>

    <p>Merritt eut un sourire qui s’effaça vite.</p>

    <p>— Espérons que ces idiots ne l’auront pas déjà décapitée… et qu’elle voudra bien nous parler.</p>

    <p>— Il faudra donc commencer par là… Et toi, tu connais des gens qui pourraient nous faciliter la tâche ?</p>

    <p>Merritt se massa pensivement le menton.</p>

    <p>— J’ai parmi mes relations une foule de personnes de confiance… Hélas, la plupart n’ont pas juré fidélité au seigneur Rahl. Du coup, comment savoir si un espion n’est pas tapi dans leur esprit ? Trop de gens ne prennent pas la menace au sérieux, et c’est du pain bénit pour nos ennemis.</p>

    <p>— Nous ne pouvons pas courir le risque de tomber sur un traître malgré lui…</p>

    <p>— Un de mes très bons amis a récité les dévotions…</p>

    <p>— Qui ?</p>

    <p id="uid_36uz">— Un sorcier chargé de garder la Sliph. C’était un des plus fidèles soutiens de Baraccus. Étant presque en permanence avec la Sliph, il voit aller et venir beaucoup de gens importants. Il est aussi très bien informé sur les autres sorciers présents à la Forteresse. Lequel fait quoi, et ce genre d’informations.</p>

    <p>— Tu veux parler de Quinn ?</p>

    <p>— Tu le connais ?</p>

    <p>— C’est un ami d’enfance. Petite, j’allais parfois me promener dans la forêt avec lui jusqu’à un étang isolé près duquel nichaient des huards.</p>

    <p>— Et vous étiez… intimes ?</p>

    <p>Magda sentit qu’elle s’empourprait.</p>

    <p>— Non, je l’aimais bien, mais nous n’étions que des gosses. Il devait avoir deux ans de plus que moi, cela dit, et ça m’en imposait. Mais Quinn se passionnait pour ses journaux…</p>

    <p>— Oui, les journaux de Quinn… Je vois que tu le connais très bien.</p>

    <p>— Il était tout le temps plongé dans des livres d’histoire… Pour lui, toutes les croyances des gens dépendaient de la façon dont on leur racontait le passé. Il ambitionnait de devenir le chroniqueur et l’historien de la Forteresse.</p>

    <p>— Il semble bien parti pour y arriver…</p>

    <p>Merritt s’empara du baudrier, qu’il fit passer au-dessus de sa tête, le positionnant sur son épaule droite et faisant du coup reposer le fourreau sur sa hanche gauche.</p>

    <p>— Il a toute une collection de journaux et il en rédige un nouveau pour passer le temps pendant qu’il veille sur la Sliph.</p>

    <p>— C’est compréhensible, parce qu’il doit s’ennuyer à mourir dans son trou…</p>

    <p>Merritt glissa l’épée dans le somptueux fourreau.</p>

    <p>— Allons voir si tu peux convaincre Grundwall de nous introduire dans le donjon.</p>

    <p>— Tu portes toujours sur toi l’Épée de Vérité ?</p>

    <p>— Je ne m’en sépare jamais… En vue du processus final, elle est déjà investie d’un certain pouvoir qui en fait une arme efficace et dangereuse. Je détesterais qu’elle tombe entre de mauvaises mains.</p>

    <p>Un raisonnement logique, admit Magda tout en récupérant la tenture pliée en forme de ballot.</p>

    <p>Passant devant la bibliothèque, elle s’arrêta et désigna les petites figurines de céramique qui orbitaient autour de l’extrémité d’un parchemin.</p>

    <p>— Merritt, tu m’en voudras si je te demande ce que c’est ?</p>

    <p>Merritt tira le rouleau hors de son logement. Ses « satellites » suivirent docilement, restant en suspension dans l’air.</p>

    <p>— C’est un puits de gravité.</p>

    <p>Magda sourit de voir les petites figurines flotter dans l’air, puis elle se tourna vers le sorcier.</p>

    <p>— Plaît-il ?</p>

    <p>— Si tu lances un objet en l’air, il retombe sur le sol. En un sens, comme ces figurines, nous sommes tous attirés vers le bas par la gravité.</p>

    <p>Merritt déroula le rouleau pour dévoiler la forme complexe d’un sortilège composé de runes et de dessins.</p>

    <p>Alarmée, Magda reconnut une Grâce dans un coin du diagramme – mais une Grâce modifiée.</p>

    <p>— Tu as généré de la gravité dans un sort ?</p>

    <p>— Pas exactement… J’ai créé un sortilège qui attire des objets spécifiques. On pourrait dire que c’est une imitation de la gravité. Dans ce cas, les objets sont ces figurines, qui devront à jamais rester à proximité du rouleau – comme nous sommes rivés au sol par la gravité, en un sens. D’où le nom « puits de gravité ».</p>

    <p>— Et il sert à quoi, ce sortilège ?</p>

    <p>— Rien de précis… C’est une idée qui m’est venue pendant que je travaillais sur un autre projet, bien plus important. J’ai pris une petite pause, et j’ai inventé ce sort pour me distraire.</p>

    <p>Merritt plia plusieurs fois le rouleau, au lieu de le réenrouler, et les figurines approchèrent de ses mains. Puis il posa le parchemin, réduit à un petit carré, dans la paume de Magda.</p>

    <p>— Un cadeau, pour te faire sourire…</p>

    <p>Magda baissa les yeux sur son étrange présent.</p>

    <p>— Je peux l’avoir, vraiment ?</p>

    <p>— Oui, si tu promets de faire cet adorable sourire chaque fois que tu le regardes.</p>

    <p>— C’est juré ! lança Magda.</p>

    <p>Elle attrapa les figurines au vol et les rangea dans sa poche avec le parchemin.</p>

    <p>La tenant par les quillons, Merritt s’assura que l’Épée de Vérité coulissait bien dans son fourreau.</p>

    <p>— Bon, dit-il, allons voir si cette transfuge a encore… la tête sur les épaules.</p>

    <p>Magda emboîta le pas au sorcier. Pour la première fois depuis la mort de Baraccus, elle ne se sentait plus totalement seule. Désormais, quelqu’un croyait en ce qu’elle disait et la prenait au sérieux. Un homme prêt à l’aider coûte que coûte…</p>
  </div>
</body>
</html>
