<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 18</h1>

    <p>Zedd se réveilla. L’estomac retourné, la tête embrumée, il aurait juré ne s’être jamais senti si malade de sa vie. Comment pouvait-on avoir envie de vomir à ce point et ne rien restituer de la potée qu’on venait de manger ?</p>

    <p>Tétanisé, il ne parvenait pas à lever la tête. S’il avait pu mourir sur-le-champ, quel soulagement cela aurait été. Ne plus souffrir, enfin…</p>

    <p>Il voulut mettre les mains devant ses yeux, car la lumière les blessait. Mais il s’aperçut qu’on lui avait lié les poignets dans le dos.</p>

    <p>— Je crois qu’il se réveille, dit un homme d’un ton respectueux, comme s’il s’adressait à un supérieur.</p>

    <p>Malgré son piteux état, Zedd tenta d’utiliser son don pour déterminer combien de gens il y avait autour de lui. Pour une raison inconnue, cette force qui coulait d’habitude en lui aussi aisément que son sang – un pouvoir naturel comme l’ouïe ou la vue – lui sembla épaisse et gluante, comme si de la mélasse circulait dans ses veines.</p>

    <p>C’était sans doute un effet du produit dont était imbibé le morceau de tissu qu’on lui avait appliqué sur le visage.</p>

    <p>Malgré tout, il parvint à sentir qu’il n’y avait qu’une personne près de lui.</p>

    <p>Plutôt étrange… Pourquoi ce type aurait-il parlé tout seul ?</p>

    <p>Des mains puissantes saisirent le vieux sorcier par le devant de sa tunique et le remirent debout.</p>

    <p>Zedd se donna l’autorisation de vomir. Mais curieusement, rien ne se passa.</p>

    <p>Malgré sa vision brouillée, il distingua des silhouettes d’arbres sur un fond de ciel obscur et, au-delà, la forme noire de la forteresse.</p>

    <p>Soudain, une langue de flammes jaillit dans les airs. Ébloui, Zedd cligna des yeux. La petite flamme dansait paresseusement au-dessus d’une femme aux cheveux gris.</p>

    <p>Le vieux sorcier vit d’autres personnes dans les ombres. Son don s’était trompé.</p>

    <p>Non, il s’agissait d’autre chose. Comme le grand type qu’il avait percuté, ces gens n’étaient pas touchés par la magie.</p>

    <p>La femme dévisagea longuement son prisonnier et eut un sourire méprisant.</p>

    <p id="id_36um">— Eh bien, dit-elle, moqueuse, le grand sorcier est réveillé, semble-t-il.</p>

    <p>Zedd ne répondit rien. La situation paraissant l’amuser, la femme se pencha et la petite flamme de paume éclaira ses lèvres au rictus hautain et son nez crochu.</p>

    <p>— Tu es en notre pouvoir, à présent, siffla-t-elle.</p>

    <p>Après avoir patiemment attendu de s’être un peu repris, Zedd appliqua à son don la « torsion » mentale requise – un mouvement qui se communiqua jusqu’aux tréfonds de son âme – pour invoquer un éclair blanc, former une lame d’air qui couperait cette vieille chouette en deux et, cerise sur le gâteau, inciter toutes les pierres des environs à s’abattre sur elle pour l’ensevelir.</p>

    <p>Bref, il allait offrir un fabuleux (et ultime) feu d’artifice de magie à cette harpie.</p>

    <p>Rien ne se produisit.</p>

    <p>Au lieu de se pencher sur les causes de cet échec, Zedd décida d’oublier ses petites préférences personnelles – il adorait écrabouiller les enquiquineuses – et se résigna à la carboniser avec du bon vieux Feu de Sorcier.</p>

    <p>Là non plus, il n’obtint aucun résultat.</p>

    <p>Un bide complet ! De plus, le vieil homme eut le sentiment que ses tentatives d’attaque n’étaient rien de plus qu’un minuscule caillou tombant dans un puits obscur dont il n’atteindrait jamais le fond.</p>

    <p>Sentant en lui un vide qui correspondait assez bien à sa définition du néant, il baissa les bras pour la première fois de sa vie. Même si le sort du monde en avait dépendu, il aurait été incapable d’invoquer une ridicule flamme de poing ! Tous ses pouvoirs étaient neutralisés, le laissant aussi impuissant qu’un nouveau-né. Encore un effet secondaire de la drogue qu’on lui avait fait inhaler, bien entendu…</p>

    <p>Privé de magie, Zedd utilisa la dernière arme qui lui restait : il cracha au visage de la femme.</p>

    <p>Elle le gifla à la volée, si fort qu’il échappa à la poigne des colosses qui le tenaient. Incapable d’utiliser ses mains pour amortir sa chute, le vieux sorcier heurta rudement le sol. Il resta un moment le nez dans la poussière, les oreilles bourdonnantes après le coup qu’il venait d’encaisser. Mais bientôt, songea-t-il, quelqu’un s’agenouillerait près de lui et l’achèverait.</p>

    <p>Au lieu de ça, on le remit debout. Un des hommes le prit par les cheveux et le força à relever la tête pour regarder la femme. La colère qu’il lut dans ses yeux ne semblait pas près de s’apaiser.</p>

    <p>La femme cracha au visage du vieil homme.</p>

    <p>— Eh bien, railla Zedd, voilà une enfant gâtée qui joue à « un prêté pour un rendu » !</p>

    <p>Les entrailles soudain déchirées de l’intérieur, le Premier Sorcier grogna de douleur. Si les deux hommes ne l’avaient pas tenu, il se serait plié en deux, puis écroulé comme une masse. Comment la femme avait-elle réussi ça ? En propulsant un poing d’air avec toute la force de son don ? Oui, ce devait être ça. Et pour ne pas tuer sur le coup son prisonnier, elle avait dû fermer à demi le poing, pour que ses « phalanges » ne fassent pas trop saillie.</p>

    <p>Malgré cette « délicatesse », le ventre de Zedd serait d’un joli bleu foncé pendant un sacré moment !</p>

    <p>Au bout d’une petite éternité, le sorcier parvint à reprendre sa respiration. Les deux hommes que son don ne « voyait pas » le redressèrent.</p>

    <p>— Je suis déçu, fanfaronna Zedd. J’aurais préféré tomber entre les mains d’une magicienne plus inventive que ça.</p>

    <p>La femme eut un sourire mauvais.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, sorcier Zorander ! Son Excellence veut ta vieille peau parcheminée, et il te réserve des jeux que tu trouveras vite trop inventifs. En matière de cruauté, il paraît que c’est un maître inégalable. Crois-moi, il ne te décevra pas.</p>

    <p>— Alors, que fiches-tu ici ? J’ai hâte de rencontrer Son Excellence, si ça promet d’être vraiment drôle.</p>

    <p>Tandis qu’un des hommes lui maintenait la tête levée, la magicienne passa un ongle sur la joue puis sur la gorge du vieil homme. Elle n’appuya pas assez pour que du sang coule, mais cette démonstration en disait long sur son potentiel de tortionnaire.</p>

    <p>Elle se pencha de nouveau, un sourcil levé d’une manière qui fit frissonner Zedd de terreur.</p>

    <p>— Tu crois que ta rencontre avec Jagang sera le grand moment de ta vie ? Tu te vois dire et faire des choses extraordinaires ?</p>

    <p>La femme tendit un index et le posa sur le cou du sorcier. Puis elle replia son doigt et tira d’un coup sec sur le collier qui lui enserrait la gorge.</p>

    <p>À la façon dont l’objet lui entra dans la chair de la nuque, Zedd déduisit que l’objet était en métal.</p>

    <p>— Devine ce que c’est, sorcier !</p>

    <p>— Ce que tu peux être assommante…, soupira Zedd. Mais on a déjà dû te le dire, je suppose…</p>

    <p>La femme ignora le sarcasme et annonça triomphalement la très mauvaise nouvelle que Zedd connaissait déjà.</p>

    <p>— Un Rada’Han, vieil homme !</p>

    <p>Le grand-père de Richard ne se sentit pas si fier que ça, mais il n’en laissa rien paraître.</p>

    <p>— Sans blague ? (Il bâilla comme s’il s’ennuyait à mourir.) Eh bien, je n’aurais pas cru qu’une débile mentale comme toi aurait une idée si intelligente.</p>

    <p>La magicienne propulsa son genou dans l’entrejambe du vieil homme. Criant de douleur, il se plia de nouveau en deux. Pour être franc, il ne s’attendait pas à des manœuvres si grossières…</p>

    <p>Les hommes le redressèrent afin de ne lui laisser aucun répit. Les dents serrées, des larmes aux yeux et les genoux tremblotants, Zedd dut subir l’ironie douteuse de sa tortionnaire.</p>

    <p>— Tu vois, sorcier Zorander, être intelligent n’est pas toujours nécessaire…</p>

    <p>Pour une fois, le vieil homme était d’accord, mais il se garda bien de le dire.</p>

    <p>De toute façon, il s’apprêtait à ouvrir le Rada’Han. Récemment, il avait été « capturé » ainsi – et par la Dame Abbesse, qui plus est ! – et elle lui avait passé autour du cou ce collier destiné à neutraliser le don des jeunes hommes pas encore formés. Les Sœurs de la Lumière recouraient à cet objet pour éviter que les sorciers novices se fassent du tort à eux-mêmes. Peu après que le don se fut éveillé en lui, Richard avait subi ce traitement humiliant.</p>

    <p>Le collier pouvait aussi servir à faire souffrir le jeune homme, s’il se montrait indiscipliné. Zedd comprenait qu’Anna ait voulu contrôler Richard, puisqu’elle savait qu’il était né avec les deux facettes du don. De plus, elle était informée que de redoutables ennemis le poursuivaient. Pourtant, le vieil homme n’était pas près de lui pardonner le coup du Rada’Han. Un sorcier devait être formé par un autre sorcier, pas tomber entre les pattes de pimbêches ignorantes comme les Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>En réalité, Anna n’avait jamais eu la prétention de former Richard. Elle l’avait fait capturer afin qu’il débusque les Sœurs de l’Obscurité infiltrées au Palais des Prophètes.</p>

    <p>Contrairement à son petit-fils, Zedd savait comment se débarrasser d’un Rada’Han. Et il ne s’en était pas privé lorsque Anna avait voulu le forcer à coopérer…</p>

    <p>Il invoqua un filament de pouvoir histoire de tester le système de fermeture. Il agit discrètement, pour que l’idiote campée en face de lui ne s’aperçoive de rien. Mais dès qu’il aurait trouvé le défaut du sortilège qui défendait le mécanisme…</p>

    <p>Oui, le moment venu, quand ses genoux ne trembleraient plus, sa tête ayant cessé de tourner, il ouvrirait le collier. Et une fraction de seconde après, du Feu de Sorcier carboniserait la vieille casse-pieds.</p>

    <p>— Bien entendu, très cher, dit la femme en glissant de nouveau un doigt entre le collier et le cou du vieil homme, j’ai prévu qu’un homme de ton talent et de ta renommée saurait comment ouvrir un Rada’Han.</p>

    <p>— Mon talent ? Ma renommée ? répéta Zedd. Quelle jolie pluie de compliments !</p>

    <p>La femme eut un sourire méprisant. Le nez presque collé à celui de Zedd, elle lâcha :</p>

    <p>— Consciente que Son Excellence m’en voudrait si tu parvenais à te libérer, j’ai pris les mesures qui s’imposaient. Le sort de fermeture du collier est à base de Magie Soustractive !</p>

    <p>Tout compte fait, pensa Zedd, il était dans la mouise.</p>

    <p>La femme fit un petit signe aux hommes qui le tenaient. Leur jetant un coup d’œil, il remarqua que tous les deux avaient les yeux humides. Ces colosses pleuraient ! Bon sang, c’était incroyable !</p>

    <p>En larmes ou non, ils obéirent à la magicienne. Soulevant le vieil homme, ils le jetèrent à l’arrière d’un chariot qui attendait non loin de là.</p>

    <p>Zedd atterrit sur quelque chose d’agréablement mou.</p>

    <p>— Contente de te revoir vivant, dit une voix éraillée familière.</p>

    <p>Adie ! C’était Adie…</p>

    <p>Un côté du visage tuméfié comme si on avait voulu la tuer d’un coup de massue, elle avait les mains liées dans le dos, comme son compagnon.</p>

    <p>Zedd vit des larmes séchées sur les joues de la vieille femme. Savoir qu’elle souffrait lui brisa le cœur.</p>

    <p>— Adie, que t’ont-ils fait ?</p>

    <p>— Le quart de ce qu’ils prévoient de m’infliger, j’en ai peur…</p>

    <p>À la chiche lueur d’une lampe, Zedd vit que son amie portait aussi un Rada’Han.</p>

    <p>— Ta potée était excellente, dit-il.</p>

    <p>— Par pitié, ne me parle pas de nourriture en ce moment !</p>

    <p>Zedd tourna doucement la tête et vit que d’autres hommes attendaient sur un côté du chariot. Jusque-là, il ne les avait pas remarqués, et son don ne l’avait pas informé de leur présence…</p>

    <p>— Je crois que nous sommes dans la mélasse…, marmonna le vieux sorcier.</p>

    <p>— Sans blague ? railla Adie. Comment as-tu deviné ?</p>

    <p>Zedd comprit qu’il s’agissait d’une plaisanterie, mais il ne parvint pas à sourire.</p>

    <p>— Désolée, Zedd, s’excusa Adie.</p>

    <p>— Non, c’est moi qui dois l’être ! Je me croyais malin avec mes sorts de protection. L’ennui, c’est qu’ils n’ont aucun effet sur les personnes insensibles à la magie.</p>

    <p>— Tu ne pouvais pas le savoir…</p>

    <p>— J’aurais dû y penser, insista Zedd, d’humeur à s’autoflageller. Tu te souviens de la fille que nous avons croisée dans le Palais des Inquisitrices, au printemps ? Ç’aurait dû me mettre la puce à l’oreille. Je sers notre cause comme le dernier des crétins !</p>

    <p>— Mais d’où viennent tous ces gens qu’on ne voit pas avec le don ? demanda Adie, au bord de la panique. Je n’en avais rencontré aucun jusqu’à ce printemps, et maintenant, en voilà tout un régiment !</p>

    <p>Zedd détestait voir son amie craquer ainsi. Si elle savait, pour le « régiment », c’était à cause du bruit que faisaient ces hommes. Lui, au moins, il pouvait les voir avec ses yeux.</p>

    <p>Les types attendaient des ordres et ils semblaient mécontents de ce qui se passait. Tous paraissaient avoir une vingtaine d’années, et certains pleuraient.</p>

    <p>C’était un spectacle troublant : des costauds en larmes. Zedd regretta presque d’en avoir tué un.</p>

    <p>Presque…</p>

    <p>— Vous trois, dit la femme en dirigeant une lampe sur un trio de colosses, entrez là-dedans et commencez les recherches.</p>

    <p>Adie riva ses yeux entièrement blancs dans ceux du vieux sorcier.</p>

    <p>— Une Sœur de l’Obscurité…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Et la forteresse était tombée…</p>
  </div>
</body>
</html>
