<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-3">Chapitre premier</h1>

    <p>— J’ai entendu dire, souffla la vieille femme sur le ton de la confidence, qu’il y a parmi nous des gens qui ne se limitent pas à parler avec les morts…</p>

    <p>Arrachée à ses pensées vagabondes, Magda Searus leva les yeux et fronça les sourcils à l’intention de la femme au visage ridé par la concentration qui se penchait vers elle.</p>

    <p>— Que veux-tu dire, Tilly ?</p>

    <p>Plissant ses yeux bleu délavé, Tilly sonda scrupuleusement les coins obscurs de la pièce plongée dans la pénombre.</p>

    <p>— Eh bien, pour commencer, dans les entrailles de la Forteresse, là où des sorciers d’exception conduisent leurs sombres expériences, il paraîtrait que certains détenteurs du don sont capables de parler à des âmes qui se trouvent derrière le voile de la vie, donc dans le royaume des morts.</p>

    <p>Magda passa les doigts sur son front désormais aussi plissé de perplexité que celui de son interlocutrice.</p>

    <p>— Tilly, tu devrais être assez maligne pour ne pas croire à des ragots pareils.</p>

    <p>La vieille femme scruta de nouveau les coins obscurs de la pièce uniquement éclairée par la lumière filtrant des volets disjoints. À la chiche lueur des minuscules rayons de soleil, on voyait des grains de poussière en suspension dans l’air au-dessus du lourd établi de bois placé contre le mur de pierre.</p>

    <p>Sur le plateau de cet établi, des taches à demi effacées par l’âge, des entailles et des coupures témoignaient de siècles et de siècles de bons, loyaux et très divers services. Tous ses angles irrégulièrement arrondis par le contact d’innombrables mains, ce meuble, sombre à l’origine mais décoloré par le temps, arborait une patine à nulle autre semblable.</p>

    <p>Assise à cet établi, face aux fenêtres closes, Magda explorait les souvenirs contenus par un petit coffret en argent posé devant elle. Tant de choses perdues pour elle…</p>

    <p>En vérité, tout était perdu pour elle.</p>

    <p>— Plus de commérages ! déclara Tilly, compatissante. Une amie en qui j’ai toute confiance travaille justement dans les entrailles de la Forteresse. Elle voit des choses, et elle en sait long sur tout. Selon elle, certaines de ces « expériences » censées nous en apprendre plus sur le royaume des morts ne se sont pas limitées, justement, à communiquer avec les défunts. Il y aurait eu plus.</p>

    <p>— Plus ? (Magda ne put s’empêcher de lever de nouveau les yeux du coffret.) Que racontes-tu là ?</p>

    <p>— Mon amie pense que les sorciers, dans les catacombes, ont trouvé un moyen de ramener les gens du royaume des morts. En d’autres termes, il est possible – je dis bien « possible » – que tu puisses <span class="Ital">le</span> faire revenir.</p>

    <p>Les coudes sur la table, Magda posa les doigts sur ses tempes et appuya très fort tandis qu’elle luttait pour refouler ses larmes. Baissant les yeux, elle les riva sur la fleur séchée qu’<span class="Ital">il</span> lui avait jadis offerte. Une variété très rare de fleur blanche qu’il avait cueillie au terme d’une journée entière d’escalade. Affirmant que Magda était sa « jeune fleur sauvage », il avait déclaré que seul un présent si rare et si précieux était digne d’elle.</p>

    <p>Alors, pourquoi avait-il choisi de l’abandonner ainsi ?</p>

    <p>— Ramener les gens du royaume des morts ? Par les esprits du bien ! Tilly, quelle mouche t’a piquée ?</p>

    <p>La vieille femme posa son seau de bois sur le sol, laissa tomber dans l’eau savonneuse le chiffon qui lui servait à faire la poussière et se pencha un peu plus vers Magda, comme pour s’assurer que nul ne pourrait l’entendre – une précaution absurde dans une pièce vide où plus personne ne venait depuis des lustres.</p>

    <p>— Maîtresse, dit Tilly en posant sur l’épaule de Magda une main toute plissée par des années de ménage, tu as été très gentille avec moi. Bien plus que la plupart des gens, alors que rien ne t’y obligeait. En général, on ne me voit même pas pendant que je travaille. Depuis des décennies que je suis ici, très peu de gens savent simplement mon nom. Tu es la seule qui se soit jamais inquiétée de moi. La seule à m’avoir souri de temps en temps et à m’avoir proposé à manger quand j’avais l’estomac dans les talons. Personne d’autre ne pourrait en dire autant ! Non, personne !</p>

    <p>Magda tapota la main de la domestique.</p>

    <p>— Tu es une brave femme, Tilly. Mais les gens ne voient pas ce qui leur crève les yeux, c’est tout. Je t’ai traitée comme tu le méritais, rien de plus. Une simple affaire de dignité.</p>

    <p>— La dignité ? En général, les dames de ton rang la réservent aux personnes de haute naissance. Les nobles…</p>

    <p>Magda eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Nous sommes tous nobles, Tilly. Chaque vie est…</p>

    <p>Non, impossible de dire ça sans éclater de nouveau en sanglots…</p>

    <p>— Unique et précieuse, acheva Tilly.</p>

    <p>Magda parvint à sourire avec plus de conviction.</p>

    <p>— Unique et précieuse, oui… Avec toi, j’ai peut-être une plus grande ouverture d’esprit parce que je ne suis pas de « haute naissance »… Cela dit, quand une existence est terminée… eh bien, il n’y a plus rien à faire. La vie est ainsi conçue. Nous naissons, nous vieillissons, puis nous mourons. Il est impossible de traverser le voile dans l’autre sens.</p>

    <p>Magda réfléchit à ce qu’elle venait de dire et s’aperçut que ce n’était pas tout à fait exact. En réalité, son bien-aimé avait peut-être ramené la mort avec lui. Même s’il était revenu d’un voyage périlleux dans le royaume des morts, rien ne prouvait qu’il ait pu vraiment échapper aux griffes de la Faucheuse. Peut-être parce que c’était impossible, tout simplement.</p>

    <p>Jouant avec les franges de son tablier, Tilly aussi s’était immergée dans une profonde réflexion.</p>

    <p>— Je ne voulais pas te perturber, maîtresse, finit-elle par dire. Mais comme tu as toujours été gentille avec moi, à croire que tu as du respect pour mon humble personne, j’ai décidé de te confier ce que je me garderais bien de raconter à quiconque. Cela dit, je ne veux rien t’imposer. Si tu ne veux pas m’écouter, dis-le, et je ne t’importunerai plus jamais avec ça.</p>

    <p>— Parle, Tilly, fit Magda dans un soupir.</p>

    <p>La vieille femme se tapota la lèvre inférieure, puis elle sonda une dernière fois les coins obscurs de la pièce.</p>

    <p>— Dans les catacombes, là où reposent une partie de nos morts, au bout de tunnels interdits à la plupart des gens, des sorciers qui se consacrent à l’effort de guerre auraient trouvé un moyen de ramener les défunts à la vie. Bien sûr, je n’ai rien vu de mes propres yeux, mais mon amie a juré sur le salut de son âme qu’elle ne mentait pas.</p>

    <p>» Si elle dit vrai, il y a peut-être un moyen de faire revenir maître Baraccus. Et toi, maîtresse, tu as le rang qu’il faut pour demander une telle faveur.</p>

    <p>— As-tu déjà oublié qui était mon époux, Tilly ? Crois-en mon expérience, les sorciers sont des maîtres en matière de tromperie. Ils invoquent des illusions et les font passer pour la réalité, c’est bien connu.</p>

    <p>— Maîtresse, je sais très bien qui était ton mari. Beaucoup de gens l’aimaient, et moi la première ! (Tilly reprit son seau, l’air pensive.) Mais tu dois avoir raison… Dans ce domaine, tu en sais bien plus long que moi. (Elle inclina humblement la tête.) Maintenant, je dois aller travailler…</p>

    <p>Magda regarda la vieille domestique gagner la porte en clopinant. Les séquelles d’une chute qui remontait à l’hiver précédent. À l’évidence, la hanche touchée n’avait jamais été soignée correctement.</p>

    <p>Avant de sortir, Tilly se retourna :</p>

    <p>— Je ne voulais pas te perturber, maîtresse… Évoquer le retour d’un défunt adoré peut être cruel, je le sais. Tu souffres terriblement, et je pensais t’aider…</p>

    <p>La brave domestique ne se doutait probablement pas que le mari de Magda, un homme doté de très grands pouvoirs, était déjà revenu une fois du royaume des morts. Après que d’autres héros se furent perdus à tout jamais pour répondre à l’appel au secours du Temple des Vents exilé de l’autre côté du voile – le signe de la lune rouge ! – Baraccus avait lui-même tenté ce voyage sans précédent.</p>

    <p>Il était entré dans le royaume des morts, puis il en était revenu. Mais cette fois, il n’y aurait pas de retour miraculeux. Plus rien ne la retenant dans le monde des vivants, Magda n’avait qu’une seule envie : le rejoindre.</p>

    <p>Elle se força à sourire une dernière fois à Tilly.</p>

    <p>— Je sais, mon amie… Il n’y a pas de mal. Et merci d’avoir voulu m’aider.</p>

    <p>Tilly eut une moue hésitante, puis elle ajouta :</p>

    <p>— Maîtresse, tu devrais peut-être consulter une spirite… Une femme qui pourrait entrer en contact avec ton mari. Il y en a une dans les sous-sols. Si j’ai bien compris, elle conseille les sorciers.</p>

    <p>— Et quel bien me ferait une telle rencontre ?</p>

    <p>— Tu pourrais demander à cette femme de te fournir des réponses sur les actes du Premier Sorcier Baraccus. Ainsi, tu serais enfin en paix… Si elle se fait son interprète, à travers le voile, ton cœur cessera peut-être de saigner.</p>

    <p>Magda aurait juré que c’était impossible, mais la vieille femme insista :</p>

    <p>— Tu pourrais avoir besoin d’aide, maîtresse. Et le Premier Sorcier Baraccus est peut-être encore en mesure de contribuer à ta protection.</p>

    <p>— Contribuer à ma protection ? Que veux-tu dire ?</p>

    <p>Tilly prit le temps de peser ses mots.</p>

    <p>— Maîtresse, les gens sont cruels. Surtout quand on n’est pas de haute naissance. Bien sûr, la très belle femme du défunt Premier Sorcier reste respectée, même si elle était beaucoup plus jeune que lui. (Tilly tira sur ses cheveux coupés court puis désigna ceux de Magda.) Ta belle crinière est un symbole de ton rang. Et tu t’es servie de ta position pour plaider devant le Conseil Central la cause de tous ceux, dans les Contrées du Milieu, dont on n’entendait jamais la voix. Tu t’es faite leur porte-parole, maîtresse. Tu es connue et respectée pour ça, pas seulement parce que ton mari était le Premier Sorcier.</p>

    <p>» Mais aujourd’hui, il n’est plus là, et plus personne ne peut te soutenir face au Conseil – ni nulle part ailleurs, en fait. Tu risques de découvrir que le monde n’est pas amical avec la veuve d’un grand homme, surtout quand elle n’est pas noble et ne possède pas le don.</p>

    <p>Bien entendu, Magda avait déjà pensé à tout ça. Mais elle ne vivrait pas assez longtemps pour que ça devienne un problème…</p>

    <p>— La spirite te communiquerait peut-être de précieux conseils venus de l’autre côté du voile. Au moins, ton mari t’expliquerait peut-être son geste, adoucissant un peu ton chagrin.</p>

    <p>— Merci, Tilly… Je penserai à tout ça…</p>

    <p>Magda baissa de nouveau les yeux sur son coffret à « trésors ». Pourquoi Baraccus avait-il agi ainsi ? Et au nom de quoi, une fois mort, lui fournirait-il des explications qu’il lui avait refusées de son vivant ? S’il avait voulu, il aurait eu le temps de s’exprimer. Au minimum, il aurait laissé une lettre que Magda aurait trouvée en revenant de la mission qu’il lui avait confiée.</p>

    <p>Quant à la protéger, Baraccus en était bien incapable désormais, et elle le savait. Mais ça n’avait aucune importance, en réalité.</p>

    <p>Lorsque Tilly ouvrit enfin la porte, la lumière vacillante d’une bougie pénétra dans la pièce.</p>

    <p id="note_36u4">— Maîtresse !</p>

    <p>Levant les yeux, Magda vit que la vieille domestique s’était pétrifiée, la main sur la poignée de la porte.</p>

    <p>— Maîtresse, tu as des visiteurs…</p>

    <p>Magda se tourna de nouveau vers l’établi et ferma son précieux coffret.</p>

    <p>— Eh bien, fais-les entrer, Tilly…</p>

    <p>Cet instant devait arriver tôt ou tard, Magda n’en avait jamais douté. Apparemment, ce serait « tôt » plutôt que « tard », et ça ne l’arrangeait pas, car elle avait prévu d’en avoir terminé avant l’arrivée de ces « visiteurs »-là. Encore une occasion ratée, semblait-il…</p>

    <p>Si elle n’avait pas déjà touché le fond depuis longtemps, son moral en aurait pris un coup. Mais plus rien ne comptait. Alors, tant mieux si c’était si vite fini…</p>

    <p>— Tu aimerais que je reste, maîtresse ?</p>

    <p>Magda passa les doigts le long de sa belle chevelure brune récemment brossée qui lui tombait sur les épaules.</p>

    <p>Forte. Elle allait devoir être forte. Comme Baraccus l’aurait voulu.</p>

    <p>— Non, Tilly, dit-elle d’un ton qui ne souffrait aucune contradiction. Tout va bien. Fais entrer mes visiteurs et file travailler !</p>

    <p>La vieille femme s’inclina bien bas et s’écarta légèrement pour laisser passer sept hommes à la mine sombre. Puis elle sortit à la hâte et ferma la porte derrière elle.</p>
  </div>
</body>
</html>
