<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 31</h1>

    <p>Au bord d’une étroite corniche de pierre, Richard contemplait les bancs de nuages grisâtres qui dérivaient à ses pieds. Tandis qu’il sondait le gouffre, un vent frais charriait jusqu’à ses narines des senteurs de mousses, de sapins baumiers, de feuilles humides et de terre gorgée d’eau. Autant d’odeurs qui lui rappelaient ses chères forêts… Par ici, la roche, essentiellement du granit, ressemblait à celle qu’on trouvait fréquemment dans les bois de Hartland. Mais les montagnes, dans ce coin, étaient beaucoup plus impressionnantes. La pente que les voyageurs venaient de gravir était vertigineuse.</p>

    <p>À l’ouest, devant le Sourcier, mais beaucoup plus bas, s’étendait une série de collines boisées. Sur sa droite et sur sa gauche – exclusivement parce qu’il savait où chercher – il distinguait les bandes de terre aride où se dressaient naguère les frontières. Plus loin dans la même direction, l’ouest, on apercevait les pics plus modestes qui bordaient le désert. Celui-ci, comme les Piliers de la Création, n’était désormais plus visible, et Richard ne se plaignait pas d’avoir laissé cet enfer derrière lui.</p>

    <p>Pour l’instant, il n’y avait pas l’ombre d’un coureur dans le ciel. Sans doute parce que les gros oiseaux savaient maintenant que le Sourcier et ses compagnons se dirigeaient vers l’ouest.</p>

    <p>Richard avait récemment tué cinq coureurs qui avaient comme d’habitude entrepris de décrire de grands cercles dans le ciel. Il les avait piégés en se postant à flanc de montagne alors que ses amis progressaient largement au-dessous de lui. Après s’être débarrassé des coureurs, il avait guidé ses compagnons vers des bois très denses. Depuis le ciel, il devait être à peu près impossible de les repérer. Une chance de semer leurs poursuivants, s’ils restaient prudents.</p>

    <p>Cela dit, si Nicholas le Chapardeur les avait espionnés à travers les yeux de ces cinq oiseaux-là, il savait à présent qu’ils avançaient vers l’ouest. Mais s’ils restaient sous le couvert des arbres, comment pourrait-il être sûr qu’ils continuaient dans la même direction ?</p>

    <p>S’il n’avait plus de « rapports » des oiseaux, le Chapardeur finirait par se demander si ses proies n’avaient pas décidé de filer vers le nord ou le sud. Et un adversaire qui avait des doutes était un adversaire affaibli.</p>

    <p>Richard devait tout faire pour entretenir la confusion dans l’esprit du Chapardeur. Sa tactique n’avait pas cent pour cent de chances de marcher, mais c’était incontestablement la meilleure.</p>

    <p>Une main en visière pour se protéger les yeux du soleil, le Sourcier se détourna du gouffre et regarda longuement le terrain qui s’étendait devant lui. Il devait graver dans sa tête la configuration de la forêt avant d’aller rejoindre ses compagnons, qui l’attendaient à l’abri de la frondaison.</p>

    <p>Il y avait d’autres nuages, bien plus denses et plus noirs, au-dessus de la position actuelle du petit groupe. Tôt ou tard, Richard et les autres devraient avancer à l’aveuglette dans un épais brouillard.</p>

    <p>À force d’étudier la roche, les arbres et la pente, le Sourcier finit par trouver ce qu’il cherchait. Après une dernière vérification – et un coup d’œil au ciel pour confirmer qu’aucun coureur n’y tournait en rond – il alla rejoindre les autres.</p>

    <p>Ne pas avoir vu les oiseaux était réconfortant, mais ça ne prouvait pas grand-chose. Il pouvait y avoir dix coureurs perchés dans les arbres, et il n’aurait pas une chance sur mille de les localiser.</p>

    <p>Pour le moment, Richard était là où ses ennemis attendaient qu’il soit. Du coup, être épié ne le dérangeait pas.</p>

    <p>Mais il allait bientôt faire quelque chose qui surprendrait ses adversaires.</p>

    <p>Le Sourcier entreprit de gravir la pente couverte de mousses, de feuilles et de racines humides. S’il glissait, il n’aurait qu’une chance de ne pas tomber dans l’abîme : s’accrocher au bord de la corniche d’où il avait observé le terrain. S’il n’y parvenait pas, une chute de plusieurs milliers de pieds l’attendait. L’idée de finir en bouillie au bas de la montagne l’incita à choisir très prudemment ses prises…</p>

    <p>La pente abrupte négociée – en réalité, il s’agissait presque d’une muraille rocheuse –, le Sourcier entra dans un bosquet d’érables. Pour échapper à l’ombre écrasante des pins qui les privaient de lumière, ces arbres relativement petits poussaient à la lisière de la forêt, là où les géants leur concédaient un peu d’espace.</p>

    <p>Les feuilles des frênes et des bouleaux qui se dressaient derrière les érables, juste avant les sapins et les pins, étaient tellement gorgées d’eau qu’elles pliaient sous le poids, envoyant de grosses gouttes s’écraser sur le sommet du crâne de Richard. Et quand le vent s’en mêlait, il produisait des sortes d’averses miniatures toujours surprenantes.</p>

    <p>Se baissant pour passer sous les branches basses des sapins, Richard remonta sa propre piste à travers des buissons lestés de superbes myrtilles. Puis il pénétra dans la forêt elle-même, derrière la première rangée de pins géants dont les épines crissèrent aussitôt sous les semelles de ses bottes.</p>

    <p>Les toiles d’araignées tendues entre les branches, pièges mortels pour toute une théorie d’insectes, brillaient faiblement à la chiche lueur du jour qui parvenait à filtrer de la frondaison. Sur les fils de la Vierge, des gouttes de rosée scintillaient comme des pierres précieuses.</p>

    <p>Dans la clairière où elle attendait avec les autres, Kahlan se leva d’un bond dès qu’elle aperçut son mari.</p>

    <p>Jennsen, Cara, Tom et Owen imitèrent la Mère Inquisitrice. Comme elle, ils s’inquiétaient dès que Richard restait un peu trop longtemps absent.</p>

    <p>— Avez-vous vu des coureurs, seigneur Rahl ? demanda Owen sans dissimuler son angoisse.</p>

    <p>Les oiseaux de proie le terrorisaient et il n’en faisait pas mystère.</p>

    <p>— Non, répondit Richard en ramassant son paquetage. Mais ça ne veut pas dire qu’ils ne m’ont pas vu.</p>

    <p>Quand il eut mis en place son sac à dos, le Sourcier suspendit son arc et son outre d’eau à son épaule gauche.</p>

    <p>— Au moins, dit Owen en se tordant nerveusement les mains, nous pouvons toujours espérer qu’ils ignorent où nous sommes.</p>

    <p>— L’espoir n’est pas une stratégie qui me séduit, Owen, lâcha sombrement Richard.</p>

    <p>Pendant que les autres ramassaient également leurs affaires, il prit Cara par le bras et l’entraîna hors de la clairière.</p>

    <p>— Tu vois cette saillie rocheuse, devant nous ? demanda-t-il en tendant une main. Là où une étroite piste passe devant ce jeune chêne, là-bas – oui, celui qui a une branche cassée, c’est ça…</p>

    <p>— Vous parlez de cette éminence, juste après le ruisseau qui coule dans un lit de roche et lui confère des reflets verts ?</p>

    <p>— Exactement ! Je voudrais que tu grimpes jusque-là, puis que tu obliques vers la droite et que tu escalades la paroi rocheuse à l’endroit où elle fait bizarrement saillie. Essaie de voir si tu peux nous ouvrir un chemin jusqu’au plateau suivant, au-dessus des grands arbres.</p>

    <p>La Mord-Sith hocha simplement la tête.</p>

    <p>— Et que ferez-vous pendant ce temps, seigneur ?</p>

    <p>— Je vais conduire les autres jusqu’à l’endroit où le versant devient très dur à négocier. Rejoins-nous là-bas et dis-nous si tu as trouvé un moyen de contourner la difficulté.</p>

    <p>Cara ajusta son sac à dos sur ses épaules puis brandit le bâton de marche que Richard avait taillé spécialement pour elle.</p>

    <p>— J’ignorais que les Mord-Sith savaient jouer les guides de montagne, dit Tom.</p>

    <p>— Mes collègues en sont incapables, répondit Cara. Moi, j’ai suivi l’enseignement du seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard regarda son amie et garde du corps s’éloigner entre les arbres. Elle marchait avec une grâce et une souplesse admirables – sans parler du sens de l’économie d’énergie qui lui permettait de repousser toujours plus loin ses limites.</p>

    <p>Cara n’avait pas toujours été une femme des bois, très loin de là ! Mais elle avait écouté les leçons de son seigneur, et le résultat était impressionnant.</p>

    <p>Richard sourit, satisfait de ne pas avoir perdu son temps.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Owen en approchant, l’air très nerveux, nous ne pouvons pas passer par là ! La piste est derrière nous, et c’est le seul moyen d’atteindre le col. Ce ne sera pas un jeu d’enfant, je sais, mais depuis la disparition de la frontière, la piste est praticable…</p>

    <p>— C’est le seul chemin que tu connais, dit Richard. À voir l’état du sol, je parie que le Chapardeur aussi pense qu’il n’y en a pas d’autres. À première vue, c’est par là que les soldats de l’Ordre sont passés pour envahir ton empire.</p>

    <p>» Si nous suivons cette piste, les coureurs nous repéreront. En revanche, si nous ne nous montrons pas, ils ne sauront pas où nous sommes. Je veux les plonger dans l’incertitude, Owen. Je suis las de tenir lieu de souris aux rapaces du Chapardeur…</p>

    <p>Richard laissa Kahlan ouvrir la route et guider la petite colonne dans la forêt. La plupart du temps, déterminer la bonne piste était simple. Et dès qu’elle avait un doute, l’Inquisitrice tournait la tête vers son mari et l’interrogeait du regard. D’un geste, Richard lui indiquait où aller, et il n’eut pratiquement jamais besoin de lui donner des instructions à voix haute.</p>

    <p>À voir la configuration du terrain, Richard aurait juré qu’il y avait quelque part une ancienne piste conduisant jusqu’au col. S’il ressemblait au chas d’une aiguille, vu de loin, ce col était en réalité très large et très sinueux. Selon le Sourcier, le chemin que les Bandakars imposaient aux bannis n’était sûrement pas le seul possible – en tout cas, depuis la disparition de la frontière.</p>

    <p>Certains indices laissaient penser à Richard qu’ils n’étaient pas loin de la zone où serpentait jadis une grande route. De temps en temps, il apercevait des bandes de terre plane qui devaient être les vestiges de cette antique voie.</p>

    <p>Bien entendu, ce passage pouvait avoir été abandonné pour d’excellentes raisons : par exemple, des glissements de terrain qui l’auraient rendu impraticable. Mais Richard tenait à s’en assurer par lui-même. Car si ce n’était pas le cas, l’emprunter permettrait aux voyageurs de déjouer la surveillance des coureurs.</p>

    <p>Dès que la largeur du chemin était suffisante, Jennsen venait marcher à côté de son frère. Tenant Betty par une longe, la jeune femme était sans cesse obligée de tirer dessus pour empêcher la chèvre de goûter toutes les plantes qui poussaient le long de la piste.</p>

    <p>— Tu ne crois pas que les coureurs nous repéreront quoi qu’il arrive ? demanda Jennsen à Richard. Même si nous ne nous montrons pas là où ils l’ont prévu, ils chercheront inlassablement, et ils finiront par nous localiser.</p>

    <p>— C’est possible, mais pas certain… Si nous sommes malins et discrets, il ne sera pas facile de nous voir au milieu d’une forêt. En plaine, les oiseaux auraient un avantage écrasant. Ici, c’est plutôt nous qui avons la meilleure part…</p>

    <p>» Quand ils ne nous verront pas déboucher là où ils s’y attendaient, les espions de Nicholas devront balayer une vaste zone sans savoir par où commencer. Leur tâche ne sera pas simple, tu peux me croire…</p>

    <p>» De plus, je doute que le Chapardeur obtienne de très bonnes images à travers leurs yeux. Sinon, il ne les ferait pas tourner si souvent en rond afin de mieux sonder le terrain. Si nous avançons sans nous faire voir pendant assez longtemps, nous réussirons à rejoindre les Bandakars, et les espions de Nicholas auront beaucoup de difficultés à nous identifier parmi une foule.</p>

    <p>Jennsen réfléchit pendant qu’ils entraient dans un bosquet de bouleaux. Betty étant passée du mauvais côté d’un arbre, la jeune femme dut s’arrêter pour démêler la longe.</p>

    <p>De soudaines bourrasques agitèrent les arbres, en faisant dégringoler des trombes d’eau.</p>

    <p>— Richard, demanda Jennsen à voix basse dès qu’elle eut rattrapé son frère, que comptes-tu faire quand nous serons chez les Bandakars ?</p>

    <p>— Trouver l’antidote afin de ne pas mourir.</p>

    <p>— Oui, ça, je m’en doute… Mais que feras-tu au sujet du peuple d’Owen ? C’est ça, le véritable sens de ma question.</p>

    <p>À chaque inspiration, Richard sentait encore une pointe de douleur dans sa poitrine. Pas de quoi l’inciter à déborder de compassion pour les Bandakars…</p>

    <p>— Eh bien, pour le moment, je ne sais pas trop ce que je déciderai…</p>

    <p>— Mais tu tenteras de les aider, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Jennsen, ces gens ont essayé de me tuer. Et la menace n’est toujours pas écartée.</p>

    <p>Mal à l’aise, la jeune femme haussa les épaules.</p>

    <p>— Je sais, mais ils sont désespérés… (Elle jeta un coup d’œil à Owen, pour être sûre qu’il n’entendait pas.) Ils n’ont pas trouvé de meilleure solution, voilà tout… Contrairement à toi, ce ne sont pas des guerriers.</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration. Quand il s’emplissait ainsi les poumons, la douleur était bien plus vive.</p>

    <p>— Tu n’es pas une guerrière non plus, dit Richard. Lorsque tu croyais que je voulais ta mort, comme notre père, et que j’étais responsable de celle de ta mère, qu’as-tu fait ? Je ne dis pas que tu avais raison de penser du mal de moi, mais qu’avais-tu prévu de faire pour te défendre ?</p>

    <p>— Te tuer la première !</p>

    <p>— Exactement ! Tu n’as pas empoisonné un pauvre type pour lui ordonner de s’en charger à ta place. Convaincue que tu méritais de vivre, tu as décidé de faire tout ce qu’il fallait pour continuer…</p>

    <p>» Quelqu’un qui est prêt à se laisser arracher son bien le plus précieux – l’existence – par le premier bandit venu ne peut pas être aidé. On peut obtenir un sursis pour une telle personne, mais tôt ou tard, elle se prosternera de nouveau devant un bourreau. Tout ça parce qu’elle accorde plus d’importance à la vie d’un assassin qu’à la sienne.</p>

    <p>» Cette attitude condamne tout être humain, ou toute nation, à devenir l’esclave potentiel des bouchers et des tyrans. Si l’agneau s’offre en sacrifice, personne au monde ne peut lui épargner le couteau…</p>

    <p>Jennsen avança un moment en silence.</p>

    <p>Richard remarqua que sa sœur se déplaçait parfaitement bien dans la forêt. Elle y était chez elle presque autant que lui…</p>

    <p>— Richard, dit-elle enfin, je ne veux pas que ces gens souffrent davantage. Ils ont déjà payé un lourd tribut à l’Ordre…</p>

    <p>— Essaie de dire ça à Kahlan, si leur poison finit par me tuer !</p>

    <p>Quand ils atteignirent le point de rendez-vous, Cara n’y était pas encore. Mais personne ne se plaignit de pouvoir prendre quelques minutes de repos. Niché sous une saillie rocheuse, le « camp » des plus provisoires était abrité du vent par un mur de broussailles et par une rangée de pins majestueux. Pourtant, après un si long séjour dans le désert, Richard et ses compagnons avaient du mal à s’habituer au froid.</p>

    <p>Tandis que les humains partaient en quête de rochers où s’asseoir, histoire d’éviter le tapis de feuilles humides, Betty fit un festin de plantes savoureuses.</p>

    <p>Owen s’assit le plus loin possible de la chèvre, comme s’il en avait peur.</p>

    <p>Kahlan alla prendre place près de Richard, sur un rocher plat.</p>

    <p>— Comment vas-tu ? demanda-t-elle à son mari. On dirait que tu as mal à la tête…</p>

    <p>— Oui, mais nous ne pouvons rien y faire pour le moment…</p>

    <p>Kahlan se serra contre le Sourcier, le réconfortant par sa seule présence.</p>

    <p>— Richard, souffla-t-elle, tu te souviens du message de Nicci ?</p>

    <p>— Oui. Pourquoi cette question ?</p>

    <p>— Nous avons supposé que la balise avait un rapport avec la disparition de la frontière de l’Empire bandakar. Mais c’était peut-être une erreur.</p>

    <p>— Pourquoi penses-tu ça ?</p>

    <p>— À cause de l’absence de l’autre balise… (Kahlan désigna le nord-ouest.) Nous avons vu la première là-bas… Depuis, nous nous sommes régulièrement approchés de la frontière – sans apercevoir l’ombre de la seconde statue.</p>

    <p>— Tant mieux, dit Richard. Rappelle-toi que les coureurs nous collent aux basques depuis la découverte de la première.</p>

    <p>Cette image n’était pas près de s’effacer de la mémoire de Richard. À l’endroit où ils avaient trouvé la statuette, des coureurs étaient perchés dans presque tous les arbres. À l’époque, il avait cru qu’il s’agissait simplement d’oiseaux plus gros que la moyenne. Mais lorsque Cara avait saisi la statue, ils s’étaient tous envolés en même temps, et il y en avait des centaines.</p>

    <p>— Je sais, dit Kahlan, mais puisque nous n’avons toujours pas découvert l’autre balise, nous nous sommes peut-être trompés sur l’événement qui a provoqué l’apparition de la première.</p>

    <p>— Tu supposes que la seconde sera pour moi, et que nous devons automatiquement la trouver. Mais selon Nicci, elle sera destinée à la personne capable de réparer les dégâts. Et il ne s’agit peut-être pas de moi.</p>

    <p>D’abord secouée par cette idée, Kahlan prit le temps d’y réfléchir et souffla :</p>

    <p>— Je ne suis pas sûre de devoir me réjouir, si c’est le cas… (Elle se serra davantage contre Richard.) De toute façon, je pense que personne n’est en mesure de « réparer les dégâts », comme tu dis…</p>

    <p>Richard passa une main dans ses cheveux trempés.</p>

    <p>— Si le sorcier mort me croyait capable de restaurer la frontière, il se trompait, c’est évident… Je n’ai pas la première idée de ce qu’il faut faire.</p>

    <p>— Richard, tu ne comprends pas très bien… Même si tu savais comment t’y prendre, tu ne réussirais sans doute pas.</p>

    <p>Le Sourcier jeta un regard en biais à sa femme.</p>

    <p>— Une nouvelle fois, voilà que tu te laisses emporter par ton imagination…</p>

    <p>— Regarde les choses en face ! La frontière a disparu à cause de moi. C’est pour ça que la première balise me désignait clairement. Tu ne vas pas nier cette évidence-là, j’espère ?</p>

    <p>— Non, mais il nous reste beaucoup à apprendre avant d’être sûrs de ce qui se passe.</p>

    <p>— J’ai invoqué les Carillons, rappela Kahlan. Pratiquer la politique de l’autruche ne nous fera aucun bien.</p>

    <p>Pour sauver son bien-aimé, l’Inquisitrice avait invoqué une très ancienne magie. Si elle n’avait pas libéré les Carillons, Richard n’aurait plus eu que quelques minutes à vivre. Dans de telles circonstances, on n’avait pas le temps de peser le pour et le contre.</p>

    <p>De toute manière, Kahlan ne s’était jamais doutée que les Carillons mettraient en danger l’existence du monde. Comment aurait-elle pu savoir qu’ils avaient été créés trois mille ans plus tôt afin de détruire la magie ? Des armes terribles nourries par la sorcellerie du royaume des morts…</p>

    <p>À l’époque, l’Inquisitrice savait simplement qu’ils étaient la seule chance de survie du Sourcier.</p>

    <p>Richard avait déjà connu plusieurs situations où il avait été seul à connaître une vérité que les autres tenaient pour impossible. Aujourd’hui, sa femme découvrait la frustration qu’on éprouvait à ces moments-là…</p>

    <p>— Tu as raison, il serait ridicule de nous voiler la face. Mais encore une fois, ne te laisse pas emporter par ton imagination. Avant tout, n’oublie pas que les Carillons ont été bannis dans le royaume des morts.</p>

    <p id="ref_36vz">— Peut-être, mais souviens-toi, de ton côté, de ce que nous a dit Zedd : une fois enclenché le processus de destruction de la magie, rien ne garantit que le bannissement des Carillons l’enrayera. Cet événement ne s’étant jamais produit, il n’y a aucun précédent sur lequel se fonder…</p>

    <p>Richard n’avait aucune réponse à ces questions. De plus, en matière de magie, il était bien inférieur à Kahlan, car il n’avait pas un dixième de sa formation.</p>

    <p>L’arrivée de Cara lui épargna de se lancer dans de vaseuses spéculations.</p>

    <p>La Mord-Sith enleva son sac à dos, le posa sur le sol et s’assit sur un rocher, face à Richard.</p>

    <p>— Vous aviez raison, seigneur Rahl, dit-elle. On peut passer par là. J’ai repéré une piste, une fois la saillie négociée.</p>

    <p>— Parfait ! s’exclama Richard en se levant. En route, mes amis ! Les nuages deviennent de plus en plus noirs, et nous devrons bientôt nous arrêter pour la nuit.</p>

    <p>— Sous la saillie, j’ai repéré un endroit sec idéal pour camper, dit Cara.</p>

    <p>— Parfait, répéta Richard. (Il ramassa le paquetage de la Mord-Sith.) Je le porterai pendant un moment. Tu as mérité un peu de repos…</p>

    <p>D’un signe de tête, Cara remercia son seigneur. Puis, comme les autres, elle se lança dans l’ascension.</p>

    <p>Il y avait assez de saillies rocheuses et de racines affleurantes pour que la progression soit relativement aisée. À chaque passage difficile, Richard se retournait pour tendre une main secourable à Kahlan.</p>

    <p>Tom se chargea d’aider Jennsen. En quelques occasions, il porta brièvement Betty. La chèvre étant une alpiniste très douée, Richard pensa que le géant blond cherchait surtout à rassurer Jennsen.</p>

    <p>Finalement, la jeune femme rappela à son ami que les ovins étaient naturellement doués pour l’escalade.</p>

    <p>Betty en fit la démonstration en se jouant de difficultés qui ralentirent considérablement Tom.</p>

    <p>— Ingrate ! lança-t-il. C’est toi qui devrais m’aider !</p>

    <p>Jennsen, Kahlan et Richard sourirent de cet épisode.</p>

    <p>Owen contourna la zone délicate par la gauche, alors que la chèvre avait choisi la droite. À l’évidence, il avait peur de Betty…</p>

    <p>Jugeant qu’elle était passée assez longtemps pour une « femme fragile », Cara demanda à Richard de lui rendre son paquetage.</p>

    <p>Alors qu’il pleuvait depuis quelques minutes, ils arrivèrent à l’endroit décrit par la Mord-Sith. Il ne s’agissait pas d’une grotte, mais d’un point où deux gros rochers, suite à un éboulis, formaient les « murs » d’une salle adossée à la paroi rocheuse. Très judicieusement, la saillie tenait lieu de plafond à cette curiosité de la nature.</p>

    <p>La « pièce » n’était pas bien grande, mais Richard estima qu’il y aurait assez de place pour eux tous.</p>

    <p>Le sol était jonché de feuilles mortes, de fragments d’écorce, de plaques de mousse et d’une myriade d’insectes rampants. Utilisant des branches en guise de balais, Richard et Tom firent un peu de ménage, puis ils disposèrent d’autres branches, encore sèches, sur la roche humide – un revêtement isolant de fortune, mais fort efficace.</p>

    <p>La bruine tournant à l’orage, tous les voyageurs se réfugièrent dans leur abri. S’il était un peu bas de plafond, les contraignant à baisser la tête, ce refuge les protégerait au moins de la pluie.</p>

    <p>Richard refusa qu’on allume un feu. Maintenant qu’ils s’étaient écartés de la piste « normale », il aurait été stupide que de la fumée trahisse leur position.</p>

    <p>Ils mangèrent de la viande séchée, tout le bannock qui leur restait et une bonne quantité de fruits secs.</p>

    <p>Épuisés par l’ascension, ils parlèrent très peu.</p>

    <p>Seule à se sentir vraiment à l’aise dans cet enclos, Betty se frotta aux jambes de Richard jusqu’à ce qu’il consente à lui grattouiller la tête.</p>

    <p>Alors que la nuit tombait, tous, à part Owen, pensèrent à ce qui les attendait dans un empire séparé du reste du monde depuis près de trois mille ans.</p>

    <p>Avant tout, ils y rencontreraient des soudards de l’Ordre Impérial…</p>

    <p>Alors que Richard sondait le rideau de pluie, tendant l’oreille dès que retentissait un bruit un peu inhabituel, Kahlan vint s’allonger près de lui et posa la tête sur ses cuisses.</p>

    <p>Elle aussi fatiguée, Betty alla se coucher près de sa maîtresse.</p>

    <p>Kahlan s’endormit comme une masse. Bien qu’il fût épuisé aussi, Richard n’avait pas sommeil.</p>

    <p>Sa tête lui faisait un mal de chien et le poison continuait à rendre sa respiration douloureuse. Avec un étrange détachement, il se demanda qui aurait raison de lui en premier : le don ou la substance toxique d’Owen ?</p>

    <p>À ce propos, comment allait-il pouvoir répondre aux attentes d’Owen, et obtenir l’antidote, par la même occasion ? Kahlan, Cara, Jennsen, Tom et lui semblaient un peu justes pour chasser l’Ordre de l’Empire bandakar.</p>

    <p>S’ils n’y parvenaient pas, comme ça paraissait probable, Richard avait moins d’un mois à vivre. Ce voyage risquait bien d’être le dernier…</p>

    <p>Et dire qu’il venait de retrouver Kahlan après une longue séparation ! Que n’aurait-il pas donné pour être un peu seul avec elle !…</p>

    <p>S’il ne trouvait pas vite un moyen de libérer les Bandakars, sa femme et lui n’auraient tout simplement plus d’avenir.</p>

    <p>Il n’y aurait pas besoin que ses migraines le tuent.</p>

    <p>Ni même que l’Ordre s’empare de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
