<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 27</h1>

    <p>Nicholas choisit un des hommes anonymes et dont il ne tenait surtout pas à connaître le nom. Utilisant la force que lui avait conférée la sorcellerie des Sœurs de l’Obscurité, il souleva le type de terre.</p>

    <p>Le prisonnier cria de surprise. Comment pouvait-on le manipuler avec autant d’aisance ? Troublé, il se débattit mollement contre une poigne bien trop puissante pour lui.</p>

    <p>Si ces gens n’avaient pas été insensibles à la magie, Nicholas aurait eu recours à son pouvoir pour les faire léviter. Mais quand une créature était dépourvue de la moindre étincelle de don, aucun sort ne pouvait l’atteindre.</p>

    <p>Ces détails n’importaient pas pour le Chapardeur. L’essentiel restait que les sujets arrivent sur le pal. Car c’était là que commençait la partie intéressante de l’opération.</p>

    <p>Nicholas fit traverser la salle à l’homme qui hurlait de terreur. Les quatre autres citadins s’étaient déjà réfugiés dans un coin obscur. Ils réagissaient toujours ainsi. On eût dit des poules effrayées par un renard.</p>

    <p>Les bras autour de la poitrine de l’homme, Nicholas le souleva un peu plus. Tout l’art consistait à bien évaluer la distance et l’angle…</p>

    <p>La bouche tordue en un affreux rictus, le citadin écarquilla les yeux de terreur, cria d’angoisse puis gémit de douleur quand son bourreau le posa sur le pal.</p>

    <p>Sa respiration s’accéléra tandis que la pointe acérée déchirait ses chairs. Pétrifié dans les bras du sorcier, il n’osait plus bouger. Comprenant enfin ce qui allait lui arriver, ce crétin se demandait sans doute si c’était réel…</p>

    <p>Une drôle d’habitude, dans cet empire de minables…</p>

    <p>Nicholas se redressa de toute sa hauteur pour mieux toiser sa victime. Le dos raide comme une planche, de la sueur dégoulinant sur son front, l’homme tendait les jambes au maximum pour toucher le sol et interrompre sa lente glissade. Mais la hauteur des pals était calculée pour que ce soit impossible.</p>

    <p>Dans un vortex de sensations, Nicholas projeta son esprit hors de son corps et s’introduisit dans celui de cette créature vivante confrontée à la souffrance et à la certitude de sa mort prochaine. L’homme si arrogant, quelques instants plus tôt, n’était plus qu’une bête apeurée qui ne parvenait plus à organiser logiquement ses pensées. Au cœur même de cet être, tout était confusion, angoisse et irréductibles contradictions. Dès qu’il se fut introduit dans ce cerveau, envahissant une conscience déjà vacillante, Nicholas n’eut aucun mal à en aspirer l’essence.</p>

    <p>Exposé au pouvoir à la fois créateur et destructeur des Sœurs de l’Obscurité, le Chapardeur était devenu un être nouveau. Une renaissance, en quelque sorte, mais dont il était sorti différent… tout en restant lui-même.</p>

    <p>Nicholas était désormais un être unique : ce que d’autres humains avaient voulu qu’il soit – et ce qu’ils avaient fait en sorte qu’il soit !</p>

    <p>S’unissant pour contrôler des pouvoirs qui les dépassaient individuellement – et qu’elles n’auraient pas dû être en mesure d’invoquer ensemble –, ces magiciennes avaient déchaîné en lui une tempête de pouvoir dont chaque fibre de son être avait émergé radicalement métamorphosée. Nicholas s’était retrouvé doté d’un talent que peu d’intelligences auraient pu simplement imaginer : celui de s’introduire dans l’esprit d’un autre humain afin de lui voler son âme.</p>

    <p>Son surnom lui venait de là.</p>

    <p>Le Chapardeur…</p>

    <p>Les poings serrés, il approcha ses bras de son torse comme s’il tirait de toutes ses forces pour arracher au corps du supplicié la substantifique moelle de sa personnalité. Soudain, il sentit une intense chaleur l’envahir et se diffuser dans sa poitrine, ses membres puis sa tête.</p>

    <p>Un autre esprit venait d’entrer en lui, déferlant avec la violence tumultueuse d’un raz-de-marée.</p>

    <p>Nicholas abandonna le premier otage empalé et courut jusqu’à une fenêtre. La tête lui tournant comme s’il était ivre, il ouvrit entièrement son âme pour se préparer au fantastique voyage qu’il allait entreprendre.</p>

    <p>Contrôler tant de pouvoir lui donnait parfois le sentiment que son cœur allait exploser.</p>

    <p>Il ouvrit de nouveau la bouche en grand. Un bâillement qui n’en était pas un – mais un appel silencieux audible à des centaines de lieues de distance pour certaines oreilles.</p>

    <p>Des images tremblotèrent devant ses yeux et ses narines captèrent les premières odeurs de la forêt.</p>

    <p>Revenant près des prisonniers, il ceintura une femme qui implora pitié pendant qu’il la portait jusqu’à un pal.</p>

    <p>— Ce qui t’attend n’est rien, dit-il à sa victime. Vraiment rien comparé à ce que j’ai subi. Franchement, tu ne peux pas imaginer ce que j’ai dû endurer…</p>

    <p>Attaché sur le sol, nu, les membres écartés, au milieu d’un cercle de femmes monstrueuses… Pour ces harpies, il n’était rien du tout. Pas un homme, ni un sorcier, mais une simple matière première – de la chair et du sang innervés par le don et adaptés à ce qu’elles entendaient en faire. Le cobaye parfait d’une de leurs maudites expériences, quantité négligeable qui pouvait être mise au rebut si la manipulation échouait.</p>

    <p>Il avait un talent particulier et son devoir était de l’offrir en sacrifice sur l’autel de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Nicholas était le premier sorcier qui eût survécu aux manipulations de ces femmes. Pas parce qu’elles se souciaient de lui, mais simplement parce qu’elles avaient appris à ne plus commettre certaines erreurs… mortelles.</p>

    <p>— Crie, ma chère ! Crie tant que tu voudras ! Hurler ne m’a pas aidé, et ça ne t’apportera rien non plus.</p>

    <p>— Pourquoi moi ? Pourquoi me faire ça ?</p>

    <p>— Parce que je le dois, très chère, si je veux que ton esprit vole sur les ailes de mes lointains amis. Nous allons faire un glorieux voyage, toi et moi.</p>

    <p>— Par pitié, non ! Créateur bien-aimé, au secours !</p>

    <p>— C’est ça, Créateur bien-aimé ! Viens la sauver, exactement comme tu m’as sauvé !</p>

    <p>Les gémissements de la femme ne lui seraient d’aucune utilité. Lui aussi avait crié, et ça n’avait servi à rien. Cette idiote ne se doutait pas à quel point son sort serait doux, comparé à ce qu’il avait vécu. Car il avait été condamné à vivre – après – alors qu’elle aurait bientôt l’immense privilège de mourir.</p>

    <p>— Haïr la vie et vivre pour la haine, murmura Nicholas d’une voix pleine de compassion. Tu connaîtras la gloire, et mourir sera ton ultime récompense.</p>

    <p>Il posa la femme sur le pal, mais n’appuya pas assez et n’obtint aucun résultat. Une erreur facile à corriger. Pesant sur les épaules de la suppliciée, il l’enfonça d’une dizaine de pouces supplémentaires, afin de produire le niveau requis de douleur et de terreur. En procédant par petites étapes, il évitait de léser un organe qui eût provoqué une mort rapide.</p>

    <p>La femme se tortilla malgré ses mains liées dans le dos. Elle essayait de se libérer, mais ses contorsions auraient pour seul résultat de décupler la souffrance.</p>

    <p>Nicholas l’entendait à peine beugler et implorer. Elle croyait que ses supplications pouvaient faire une différence. Mais le Chapardeur était en quête de souffrance. Les plaintes de ses victimes lui confirmaient simplement qu’il avait atteint son but.</p>

    <p>Les mains tendues, doigts repliés, Nicholas se campa devant la femme et s’introduisit dans son esprit torturé, atteignant sans coup férir le noyau même de son être. Avec une force mentale bien supérieure à sa puissance physique, il tira l’essence de la femme vers lui puis l’absorba.</p>

    <p>Jusqu’à maintenant, il parvenait uniquement à s’approprier l’âme de personnes sur le point de connaître une fin atroce. À cet instant, et pendant un très court moment, ces êtres existaient dans les limbes qui séparaient le monde des vivants – qu’ils savaient perdu pour eux – du royaume des morts qui les réclamait déjà.</p>

    <p>Quelques secondes durant, un laps de temps que Nicholas nommait la « transition », la vie ne pouvait plus s’accrocher à ces corps et la mort ne s’en était pas encore emparée. À cet instant précis, le Chapardeur pouvait s’approprier leur esprit et l’utiliser à des fins qu’il était seul à pouvoir imaginer.</p>

    <p>Pour être honnête, il avait à peine commencé à explorer les possibilités qui s’offraient à lui.</p>

    <p>Son pouvoir n’était pas le genre de « talent » qu’on pouvait enseigner à quelqu’un. Il était le seul de son espèce, et il lui restait d’immenses progrès à faire pour maîtriser pleinement sa magie.</p>

    <p>Jagang avait voulu créer un être qui lui ressemble. Une sorte de frère capable comme lui de marcher dans les rêves. Un maraudeur qui pouvait entrer dans l’esprit des autres. Mais le résultat du « travail » des Sœurs de l’Obscurité dépassait toutes les espérances de l’empereur. Nicholas ne se contentait pas de violer les pensées des gens, comme le chef de l’Ordre. Il s’introduisait dans leur âme et la leur volait !</p>

    <p>Les maudites sœurs n’avaient pas du tout prévu cette « aberration », mais quand on se croyait assez fort pour jouer avec le don, il ne fallait s’étonner de rien…</p>

    <p>Nicholas se précipita vers la fenêtre et eut de nouveau un bâillement qui n’en était pas un. Autour de lui, les contours de la pièce se brouillaient. Il n’y était plus que partiellement, à présent, et commençait de voir d’autres endroits.</p>

    <p>Des lieux fabuleux contemplés avec un esprit… Non, des esprits ! enfin libérés de leur prison de chair.</p>

    <p>Nicholas courut vers le troisième prisonnier. Un homme ? Une femme ? Il aurait été incapable de le dire, et ça n’avait plus aucune importance, puisque seules les âmes comptaient encore à ses yeux.</p>

    <p>Il empala l’otage, s’introduisit dans ses pensées et lui vola son esprit.</p>

    <p>Puis il courut jusqu’à la fenêtre, ouvrit de nouveau la bouche et secoua frénétiquement la tête, se laissant emporter par l’ivresse de l’impossible.</p>

    <p>Perdre tout sens de l’endroit où on était, se sentir au-delà des contingences de la chair, oublier les limites de sa misérable carcasse humaine… Quelle extase, surtout lorsque des esprits qu’il venait de libérer de leur enveloppe mortelle unissaient leurs efforts aux siens pour le propulser vers une incroyable grandeur.</p>

    <p id="id_36ty">Quels moments glorieux !</p>

    <p>Une joie presque aussi forte que celle qu’il éprouverait en mourant, un jour pas trop lointain, espérait-il…</p>

    <p>Il alla chercher le quatrième supplicié, traversa la pièce en le portant et l’empala. Insensible aux cris de sa victime, il s’introduisit en elle et prit ce qu’il y avait à prendre.</p>

    <p>Lorsqu’il contrôlait l’esprit d’un être humain, il devenait son maître absolu. L’incarnation de la vie et de la mort. Un sauveur en même temps qu’un exterminateur.</p>

    <p>Comme les âmes qu’il libérait – en tout cas, jusqu’à ce qu’il les ait libérées –, le Chapardeur se sentait piégé dans son enveloppe charnelle. Il détestait la vie, avec son interminable cortège de chagrins et de douleurs. Pourtant, il redoutait la mort, même s’il attendait impatiemment le jour où elle le prendrait enfin dans ses bras.</p>

    <p>Déjà « lesté » de quatre âmes, Nicholas avança vers le cinquième citadin, qui se recroquevillait dans un coin de la salle.</p>

    <p>— Par pitié ! cria l’homme, cherchant à éviter un sort auquel il ne pouvait plus échapper. Par pitié, non !</p>

    <p>Nicholas pensa soudain que les pals étaient vraiment une plaie. À cause d’eux, il devait transporter ses « invités » pour qu’ils consentent à lui céder leur âme. Bien entendu, il était encore en période de formation, mais toutes les limites matérielles commençaient à lui peser. De plus, quand on y réfléchissait, il était presque insultant qu’un sorcier de son envergure doive recourir à des « outils » si rudimentaires.</p>

    <p>Il rêvait de se glisser dans les esprits et de chaparder les âmes sans avoir besoin d’un équipement désuet.</p>

    <p>Quand il saurait approcher d’une personne, la saluer, s’enfoncer comme une dague dans son esprit et le lui voler, Nicholas le Chapardeur serait invincible. Personne ne pourrait le défier ou lui refuser quoi que ce fût.</p>

    <p>Sans vraiment savoir ce qu’il faisait, car la haine et l’ambition le survoltaient, Nicholas tendit les mains et projeta son esprit dans celui du citadin.</p>

    <p>Le type se raidit, exactement comme les quatre précédents prisonniers. Mais cette fois, le Chapardeur l’avait empalé avec son pouvoir.</p>

    <p>Il ramena ses poings serrés vers sa poitrine et éprouva la sensation de chaleur familière.</p>

    <p>Le bourreau et sa victime se regardèrent, bouleversés par la signification profonde de ce qui venait d’arriver.</p>

    <p>Puis l’homme glissa le long du mur, déjà à moitié mort.</p>

    <p>Nicholas venait de réaliser un exploit inédit : voler une âme par la seule force de sa volonté.</p>

    <p>Désormais, le Chapardeur était libre de prendre ce qu’il voulait, où et quand il le désirait…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
