<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 28</h1>

    <p>La vision de plus en plus brouillée, Nicholas tituba jusqu’à la fenêtre.</p>

    <p>Les cinq esprits étaient à lui, maintenant.</p>

    <p>Cette fois, quand il ouvrit la bouche en grand, un cri en sortit. Le hurlement de cinq âmes unies à la sienne et soumises à sa volonté. Cinq âmes qui ne se souciaient plus guère du sort de leur enveloppe charnelle.</p>

    <p>Cinq esprits qui regardèrent dehors en même temps que le Chapardeur, prêts à s’envoler dans la nuit vers l’endroit où il entendait les envoyer.</p>

    <p>Cette terrible nuit, les Sœurs de l’Obscurité ne s’étaient pas doutées de ce qu’elles faisaient. Surtout, elles n’avaient pas mesuré l’étendue du pouvoir qu’elles lui conféraient.</p>

    <p>Ces femmes avaient réussi ce que nul n’était parvenu à réaliser depuis des milliers d’années : transformer un sorcier en une arme conçue dans un but très précis. En lui offrant une magie qui dépassait celle de tous les êtres vivants, elles lui avaient donné la possibilité de dominer les esprits.</p>

    <p>L’arme absolue !</p>

    <p>La plupart de ces chiennes lui avaient échappé. Mais il avait réussi à en tuer cinq, et c’était suffisant. En s’appropriant leur âme, il avait absorbé leur Han – la source même de leur magie.</p>

    <p>Un juste châtiment, car ces garces n’auraient pas dû avoir de Han. Elles l’avaient volé à de jeunes sorciers : un pillage mental destiné à leur fournir un pouvoir et des talents qu’elles ne possédaient pas de naissance.</p>

    <p>Tandis qu’il les éventrait à mains nues, Nicholas s’était emparé de cet inestimable trésor. En crevant comme des chiennes, ces femmes avaient dû regretter d’avoir exécuté les ordres de Jagang. Car c’étaient elles qui avaient fait du sorcier un être que la Création n’avait jamais prévu à son programme.</p>

    <p>Non contentes de l’avoir transformé en Chapardeur, elles lui avaient offert leur Han, le rendant plus puissant que jamais.</p>

    <p>Aux moments de la mort de ces femmes, le monde était devenu plus noir que la nuit, car le Gardien était venu prendre possession de ce qui lui appartenait.</p>

    <p>Ce soir-là, les sœurs avaient détruit Nicholas. En même temps, elles lui avaient donné la vie.</p>

    <p>Il lui restait des décennies pour explorer son nouveau pouvoir.</p>

    <p>Mais pour commencer, Jagang devrait le dédommager de ses souffrances. Si curieux que cela parût, il le ferait de bon cœur, car Nicholas le Chapardeur allait lui offrir des trophées que lui seul était capable d’ajouter à son tableau de chasse.</p>

    <p>Nicholas n’avait pas encore décidé quel prix il demanderait. Mais la récompense devrait être à la hauteur de ses souffrances et de son horreur de la vie.</p>

    <p>À partir d’aujourd’hui, il rentabiliserait son pouvoir. N’ayant plus besoin des pals et de toute la mise en scène qui allait avec, il pourrait s’emparer de tous les esprits qui le tenteraient.</p>

    <p>Le Chapardeur ferait son « marché » où et quand ça lui chanterait, et le monde n’était pas près d’oublier son passage dans cette vie.</p>

    <p>En bon commerçant, il échangerait les âmes contre tout ce qu’il convoitait : le pouvoir, l’argent, le luxe. Mais cela suffirait-il ? Hélas, il en doutait.</p>

    <p>Non, il lui faudrait plus que ça.</p>

    <p>Être empereur, voilà un destin qui semblait à sa mesure. À condition, bien entendu, de ne pas diriger ces crétins de Bandakars ! Son règne devrait le remplir d’extase, et il faudrait que le moindre de ses désirs soit satisfait. Mais dominer une bande de moutons n’avait rien d’amusant.</p>

    <p>Alors, que demanderait-il à l’empereur. Eh bien, il n’avait pas encore décidé, et il n’y avait aucune raison de se presser. Le moment venu, une idée lui viendrait…</p>

    <p>Nicholas s’arracha à sa rêverie et se détourna de la fenêtre. En lui, les cinq esprits brûlaient déjà d’envie de prendre leur envol.</p>

    <p>Il était temps de les utiliser. Oui, s’il voulait atteindre son objectif, il devait se remettre au travail.</p>

    <p>Cette fois, il arriverait plus près de ses cibles. Ne pas bien voir et rester trop loin le remplissait de frustration. Mais la nuit était tombée, et sous le couvert de l’obscurité, il approcherait davantage.</p>

    <p>Nicholas prit la grande coupe, sur la table, et la posa devant les cinq citadins qui détenaient encore les esprits qu’il portait en lui. Tous se tordaient de douleur, même le type qui n’avait pas été empalé.</p>

    <p>Le Chapardeur s’assit en tailleur à côté de la coupe. Les mains sur les genoux, il inclina la tête en arrière, ferma les yeux et invoqua le pouvoir que lui avaient donné ces délicieuses idiotes de Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>Elles l’avaient pris pour un minable sorcier – de la chair à pâté parfaite pour servir de cobaye.</p>

    <p>Dès qu’il en aurait l’occasion, Nicholas s’occuperait de celles qui lui avaient filé entre les mains.</p>

    <p>Mais il y avait plus urgent ! Il devait oublier ces fichues sœurs. Leur tour viendrait bien assez tôt…</p>

    <p>Ce soir, il n’avait pas l’intention de seulement regarder à travers d’autres yeux. Il entendait de nouveau voyager avec les esprits qu’il contrôlait.</p>

    <p>Oui, son esprit voyagerait avec eux !</p>

    <p>Sa tête oscillant de droite et de gauche, Nicholas ouvrit la bouche au maximum. Puis il se pencha vers la coupe, et les esprits qui s’étaient unis en lui y laissèrent tomber une part d’eux-mêmes – un filament de pâle lumière qui devait être tout ce qui les reliait encore à la vie. Pendant le voyage, ces filaments monteraient la garde sur les corps qu’ils avaient abandonnés – un lien immatériel mais indestructible qui interdirait toute séparation définitive entre les enveloppes mortelles et les âmes.</p>

    <p>Son esprit aussi déposa dans la coupe un minuscule filament qui vint danser et onduler avec les cinq autres.</p>

    <p>Les préparatifs du voyage étaient terminés.</p>

    <p>Nicholas abandonna sa coquille de muscles, d’os et de sang et prit son envol avec ses cinq compagnons.</p>

    <p>Aucun sorcier, avant lui, n’avait réussi cet exploit : partir à la chasse en laissant son corps derrière lui afin d’aller en habiter un autre.</p>

    <p>Soudain, Nicholas entendit le bruit caractéristique de battements d’ailes. En un clin d’œil, il avait filé à travers la nuit, les cinq esprits dans son sillage, et rejoint les grands oiseaux de proie.</p>

    <p>Il ordonna aux coureurs de tourner en cercle dans le ciel avec lui, puis attribua à chacun d’eux une des âmes qui l’accompagnaient.</p>

    <p>Très loin de là, un cri jaillit de la gorge de son corps abandonné.</p>

    <p>Alors que les oiseaux tournaient en rond, Nicholas sentit l’air vibrer à cause de la puissance de leurs battements d’ailes. Cinq magnifiques chasseurs capables de voler plus vite que le vent sans jamais se décourager. Des tueurs infatigables aussi disciplinés que les cinq âmes désormais sous la coupe du Chapardeur.</p>

    <p>Le sorcier ordonna aux oiseaux de gagner l’endroit où les soldats spéciaux avaient dû attaquer.</p>

    <p>Les coureurs survolèrent les plaines et les collines, sondant au passage chaque pouce de terrain.</p>

    <p>Au milieu de ce vol glorieux, drapé du doux manteau de l’obscurité, l’esprit du sorcier se sentait comme blotti dans un nid de plumes.</p>

    <p>Nicholas capta une odeur de charogne terriblement attirante. Sans rompre la formation, les cinq coureurs piquèrent vers le sol, et le sorcier, à travers leurs yeux que l’obscurité n’aveuglait pas, vit un camp abandonné au sol jonché de cadavres.</p>

    <p>Des dizaines de coureurs avaient déjà investi le charnier pour y festoyer.</p>

    <p>Mais quelque chose clochait. Nicholas ne voyait pas ses proies. Pourtant, il devait les trouver.</p>

    <p>Imposant sa volonté de fer, il ordonna aux coureurs de se détourner du festin pour repartir en chasse.</p>

    <p>Les choses ne pouvaient pas en rester là ! L’avenir de Nicholas dépendait de cette traque, et il lui semblait que son destin coulait entre ses doigts comme du sable.</p>

    <p>Il devait les retrouver.</p>

    <p>D’une pensée, il encouragea ses précieux rapaces.</p>

    <p>Par là, puis par ici, et maintenant là-bas ! Cherchez, cherchez, cherchez ! Nous ne pouvons pas être bredouilles.</p>

    <p>Que s’était-il donc passé ? Le détachement était largement suffisant, et personne ne pouvait échapper à des soldats d’une telle expérience. Surtout quand ils approchaient furtivement et attaquaient par surprise. Ces hommes avaient été choisis pour leurs compétences. Ils connaissaient leur travail.</p>

    <p>Pourtant, des becs et des serres, en ce moment même, déchiquetaient leurs cadavres.</p>

    <p>Non, vous mangerez plus tard ! D’abord la chasse. Allons, reprenez de l’altitude !</p>

    <p>Au milieu d’un cercle d’horribles femmes, dans une forêt triste et sombre, Nicholas avait connu les affres d’une nouvelle naissance. Tant de douleur méritait une récompense. Après tout ça, on ne le priverait pas de ses trophées et de son triomphe.</p>

    <p>Cherchez, cherchez ! Il faut les trouver !</p>

    <p>Porté par des ailes puissantes, Nicholas s’éleva dans les airs. Voyant à travers des yeux qui se jouaient des ténèbres, il scruta le terrain. Conscient que les rapaces captaient l’odeur d’une proie à des lieues de distance, il leur fit humer l’air.</p>

    <p>La traque continua, continua…</p>

    <p>Et soudain…</p>

    <p>Nicholas reconnut immédiatement le chariot, avec les grands chevaux. Il l’avait déjà vu, et ses proies n’en étaient pas loin.</p>

    <p>Les coureurs perdirent de l’altitude pour mieux détailler ce que le Chapardeur avait repéré.</p>

    <p>Non, ils ne sont pas là ! C’est une ruse ! Oui, une diversion. Ils ont envoyé le chariot dans cette direction pour que nous nous lancions sur une fausse piste.</p>

    <p>Leurs cinq paires d’ailes battant rageusement l’air, les rapaces reprirent de l’altitude pour mieux sonder les environs.</p>

    <p>Chassez ! Chassez ! Nous devons les trouver !</p>

    <p>Cinq grands oiseaux, cinq âmes soumises, et un sorcier qui partageait la faim des rapaces et la haine des esprits…</p>

    <p>Chassez !</p>

    <p>Mais même les coureurs finissaient par fatiguer, quand on ne leur laissait aucun répit.</p>

    <p>Tant pis ! Pas de repos ! Je vous interdis d’échouer ! Chassez !</p>

    <p>Au milieu des arbres, le Chapardeur capta soudain un mouvement.</p>

    <p>En pleine nuit, les proies ne remarqueraient pas leurs poursuivants. Mais Nicholas, lui, avaient les yeux infaillibles d’un rapace.</p>

    <p>Approchez ! Approchez d’eux !</p>

    <p>Cette fois, le Chapardeur ne les laisserait pas filer, et il ne raterait pas l’occasion de vaincre.</p>

    <p>C’est elle ! La Mère Inquisitrice !</p>

    <p>Il y avait aussi les autres. La fille aux cheveux roux, avec sa petite compagne à quatre pattes, et des personnes qu’il ne reconnaissait pas…</p>

    <p>Le seigneur Rahl doit être là aussi. Il marche sûrement vers l’ouest avec ce petit groupe.</p>

    <p>Vers l’ouest !</p>

    <p>Nicholas éclata de rire ! Ces idiots avaient changé de direction. À présent, ils avançaient vers l’ouest…</p>

    <p>Les soldats d’élite étaient tous morts, mais quelle importance ? Les ennemis du Chapardeur venaient obligeamment se jeter entre ses griffes.</p>

    <p>L’affaire était entendue. Il capturerait le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice. Puis il les livrerait à Jagang.</p>

    <p>Brusquement, la question de la récompense trouva une réponse qui aurait dû être évidente.</p>

    <p>D’Hara !</p>

    <p>En échange du grand idiot et de sa dinde de femme, Nicholas régnerait sur D’Hara. Jagang serait disposé à payer ce prix, parce qu’il brûlait d’envie de tordre le cou à ces deux abrutis.</p>

    <p>L’empereur n’oserait rien refuser à Nicholas le Chapardeur, s’il détenait les trophées dont il avait le plus envie…</p>

    <p>Un cri retentit, suivi d’une formidable explosion de douleur. La peur, le trouble et l’inquiétude tourbillonnèrent dans l’esprit du Chapardeur. Le vent qui était jusque-là son allié le malmenait comme si un poing géant avait saisi une de ses ailes pour le tirer vers le sol.</p>

    <p>Un des cinq coureurs tomba en vrille et s’écrasa sur un rocher.</p>

    <p>Nicholas hurla.</p>

    <p>Un des esprits venait d’être perdu en même temps que son « hôte ». Très loin de là, dans une salle dont il avait quasiment oublié l’existence, une âme était arrachée à son contrôle.</p>

    <p>Et un corps avait cessé de vivre à l’instant même où l’oiseau s’était écrasé.</p>

    <p>Encore un cri. Une autre chute. Un deuxième esprit libéré pour aller se réfugier dans les bras de la mort.</p>

    <p>Nicholas s’efforça de continuer à voir malgré la confusion. Il ordonna aux trois survivants de garder les yeux sur l’objectif, afin que sa vision ne se brouille pas.</p>

    <p>Chassez ! Chassez ! Chassez !</p>

    <p>Où était le seigneur Rahl ? Nicholas voyait tous les autres. Oui, tous, sauf le seigneur Rahl.</p>

    <p>Un troisième cri retentit.</p>

    <p>Où était donc le seigneur Rahl ?</p>

    <p>Nicholas lutta pour continuer à voir malgré la vague de douleur.</p>

    <p>Un quatrième coureur périt.</p>

    <p>Avant que le Chapardeur ait le temps de mobiliser sa volonté pour continuer à les contrôler, deux nouveaux esprits furent aspirés dans le néant du royaume des morts.</p>

    <p>Où est le seigneur Rahl ?</p>

    <p>Les serres prêtes à frapper, « Nicholas » continua à chercher.</p>

    <p>Là ! Là !</p>

    <p>Au prix d’un violent effort, le Chapardeur força le rapace à piquer vers le sol.</p>

    <p>Le seigneur Rahl est là, perché sur un rocher. Il ne marchait pas en bas, avec les autres. Plonge sur lui !</p>

    <p>Richard Rahl arma une nouvelle fois son arc.</p>

    <p>Foudroyé en plein vol, le dernier rapace tomba comme une pierre. Nicholas tenta de ralentir sa chute, puis il sentit l’oiseau percuter la roche à une incroyable vitesse…</p>

    <p>Un instant, seulement, car le Chapardeur, en un éclair, se retrouva dans son corps et prit une grande inspiration qui lui donna le sentiment d’avoir avalé du feu liquide.</p>

    <p>Il battit des paupières et tenta en vain de crier.</p>

    <p>Il était revenu dans la salle. Qu’il l’ait voulu ou non, quelque chose l’avait ramené dans son corps. Et il ne parvenait pas à crier parce qu’il n’avait plus de lien avec le coureur à l’agonie.</p>

    <p>Les merveilleux oiseaux étaient morts. Tous les cinq…</p>

    <p>Les quatre minables qu’il avait empalés étaient déjà en route pour le royaume des morts. Le type recroquevillé dans un coin avait suivi le même chemin. Cinq cadavres et autant d’esprits perdus…</p>

    <p>La salle était aussi silencieuse qu’une crypte et un seul filament brillait encore dans la coupe.</p>

    <p>Nicholas aspira cette minuscule partie de lui-même.</p>

    <p>Puis il resta assis un long moment, attendant que sa tête cesse de tourner. Être à l’intérieur d’une créature au moment où elle mourait l’avait bouleversé. Et que dire des cinq esprits qui avaient péri alors qu’il les portait en lui ?</p>

    <p>Une situation tout à fait imprévue !</p>

    <p>Le seigneur Rahl était un homme surprenant. Lors de la première attaque, des jours plus tôt, il avait déjà abattu cinq coureurs. Mais selon Nicholas, il s’était agi d’un coup de chance. Personne ne pouvait être assez précis et rapide pour ça.</p>

    <p>La deuxième fois, on ne pouvait plus invoquer le hasard. Le seigneur Rahl n’était décidément pas un homme ordinaire.</p>

    <p>Nicholas aurait pu reprendre son vol et se mettre en quête de nouveaux yeux. Mais il était fatigué, et il avait mal à la tête. De plus, pourquoi aurait-il perdu son temps ainsi ? Le seigneur Rahl marchait vers l’ouest, en direction de l’Empire bandakar.</p>

    <p>Nicholas régnait sur ce territoire et les habitants le vénéraient.</p>

    <p id="id_36vh">Le Chapardeur sourit. Le seigneur Rahl arriverait bientôt, et il serait surpris de découvrir quel ennemi l’attendait. Sans nul doute, ce tueur de rapaces devait penser qu’il connaissait tous les types d’hommes.</p>

    <p>Il n’avait pas encore rencontré Nicholas le Chapardeur !</p>

    <p>Le prochain empereur de D’Hara, dès qu’il aurait livré à Jagang les deux trophées qu’il désirait plus que tout au monde : le cadavre du seigneur Rahl et le corps bien chaud et vivant de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Jagang aurait ses jouets. En échange, Nicholas recevrait leur empire.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
