<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-57">Chapitre 55</h1>

    <p>Sur le pont de pierre qui enjambait un gouffre abyssal, devant la Forteresse, les deux femmes en robe grise qui avançaient en sens inverse de Magda et Merritt se pétrifièrent lorsqu’elles reconnurent le sorcier.</p>

    <p>À peine plus âgée que Magda, la plus petite des deux femmes semblait être la fille de l’autre, qui arborait déjà des cheveux gris. Se remettant à marcher, les deux inconnues se frayèrent un chemin parmi la foule qui allait et venait sur le pont et vinrent rejoindre le sorcier.</p>

    <p>Magda remarqua une tache de sang sur la robe de la « fille ».</p>

    <p>— Mary, que s’est-il passé ? demanda Merritt à la jeune femme qui venait de lui prendre la main comme si elle s’accrochait à une planche de salut.</p>

    <p>La « mère » resta un peu à l’écart, se tordant nerveusement les mains.</p>

    <p>— C’est James… Il a été grièvement blessé.</p>

    <p>— Blessé ? Comment ? Et dans quel état est-il ?</p>

    <p>— Il travaillait sur ordre du Conseil – à la fabrication d’une épée, je crois. Il ne parle jamais beaucoup de son métier, tu le sais bien… Mais plus tôt cet après-midi, il y a eu un accident dans les sous-sols. Trois de ses compagnons ont été tués sur le coup par une formidable explosion. Deux autres, qui se tenaient plus loin, ont été légèrement blessés. James n’a pas eu cette chance. Il était plus près, et il s’est brûlé les poumons en respirant dans la fournaise. Il va très mal, Merritt.</p>

    <p>Se serrant contre le sorcier, l’inconnue saisit des deux mains les pans de sa chemise noire.</p>

    <p>— Que vais-je faire s’il meurt, Merritt ? Que vais-je faire ?</p>

    <p>— C’est une histoire de magie qui a mal tourné, précisa la plus vieille des deux femmes.</p>

    <p>Alors qu’il enlaçait Mary, lui tapotant tendrement la tête, Merritt regarda brièvement Magda.</p>

    <p>La jeune femme n’eut pas besoin d’un long discours. D’autres hommes de valeur venaient de mourir en essayant de fabriquer la clé des boîtes d’Orden.</p>

    <p>— Les guérisseurs le soignent ? demanda Merritt. Ils vont le sauver ?</p>

    <p>— Non, il a refusé, répondit Mary.</p>

    <p id="note_36t5">— Pourquoi ?</p>

    <p>La femme plus âgée posa une main sur l’avant-bras du sorcier.</p>

    <p>— James te demande, Merritt.</p>

    <p>— Pour quelle raison refuse-t-il l’aide des guérisseurs ?</p>

    <p>— Si j’ai bien compris, tu es le seul, selon lui, qui en sache assez sur les forces qu’il manipule pour avoir une chance de le tirer de là. Les sorciers survivants tentent de le maintenir en vie en t’attendant, mais ils m’ont confirmé qu’ils n’en savent pas assez pour le sauver. Ils ont besoin de toi. C’est un miracle que nous t’ayons croisé alors que tu venais à la Forteresse, puisque nous étions en route pour chez toi, en ville… Mais il n’y a pas de temps à perdre !</p>

    <p>Sans cesser de serrer la « fille » contre lui, Merritt tapota gentiment l’épaule de la « mère ».</p>

    <p>— On y va ! Magda, je dois aller aider James ! Tu m’attends ?</p>

    <p>— Bien sûr. Fonce !</p>

    <p>Magda posa une main sur l’épaule de Mary et la serra doucement. Avoir peur pour un être aimé, elle savait ce que c’était, et la détresse de la jeune femme était à un souffle de lui arracher des larmes. Mais cette épouse-là, au moins, ne pleurait pas la mort de son mari. Et Merritt ferait tout pour éviter qu’elle y soit obligée.</p>

    <p>— Soyez courageuse… Merritt va l’aider. James aura besoin que vous vous montriez forte.</p>

    <p>Mary prit la main libre de Magda.</p>

    <p>— Je ferai de mon mieux…</p>

    <p>— On se retrouve où ? souffla Merritt.</p>

    <p>— Dans mes appartements, ou dans le débarras, à côté, où je serai en train de faire de la place pour le prochain Premier Sorcier.</p>

    <p>— Je te rejoindrai dès que James sera hors de danger.</p>

    <p>Ses yeux noisette tirant encore plus sur le vert à la lumière de la fin d’après-midi, Merritt n’eut pas besoin d’ajouter une longue tirade. Il connaissait l’enjeu de leur quête, mais il ne pouvait pas laisser mourir un homme qui l’appelait au secours.</p>

    <p>Avant de se laisser entraîner par les deux femmes, Merritt posa sur la joue de Magda une caresse plus légère que les battements d’ailes d’un papillon.</p>

    <p>Sentant encore sur sa peau le contact des doigts du sorcier, Magda regarda le trio finir de traverser le pont et se précipiter pour franchir la herse.</p>

    <p>Un geste discret mais hors du commun, cette caresse, et qui en disait si long… Une façon de signifier qu’un lien s’était établi et la promesse de revenir, quoi qu’il advienne, pour livrer jusqu’au bout l’inévitable bataille.</p>

    <p>Cela dit, guérir un blessé grave pouvait prendre beaucoup de temps. Avec de la chance, quelques heures suffiraient, mais il pourrait tout aussi bien falloir deux ou trois jours.</p>

    <p>James était à l’évidence un ami de Merritt. Sans l’assistance spécifique du sorcier, il était condamné. Dans ces circonstances, Merritt n’avait pas hésité une seconde, et c’était normal.</p>

    <p>Hélas, le temps pressait et ce retard risquait d’être catastrophique.</p>

    <p>Alors que les boîtes d’Orden avaient disparu, des espions hantaient la Forteresse, des traîtres complotaient dans l’ombre, des innocents mouraient mystérieusement et des cadavres animés rôdaient dans les sous-sols.</p>

    <p>Pour ne rien arranger, à part Merritt, personne ne croyait un mot de ce que racontait Magda.</p>
  </div>
</body>
</html>
