<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 41</h1>

    <p id="id_36w6">— Il y aura trois ans à l’automne prochain, commença Richard, je vivais dans une ville appelée Hartland. À l’époque, j’étais guide forestier et je menais une existence paisible près de gens que j’aimais. Je ne connaissais presque rien du monde qui m’entourait. En un sens, j’étais un peu comme vous, avant l’arrivée de l’Ordre Impérial, et c’est pour ça que je comprends en partie vos sentiments face aux changements brutaux…</p>

    <p>» Moi aussi, je vivais à l’abri derrière une frontière infranchissable par d’éventuels ennemis…</p>

    <p>Les Bandakars échangèrent des murmures excités. À l’évidence, ils étaient surpris – et ravis – d’avoir tant de points communs avec le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? demanda un des compagnons d’Owen.</p>

    <p>Richard ne put étouffer le sourire qui lui monta aux lèvres.</p>

    <p>— Un jour, j’ai rencontré quelqu’un dans ma chère forêt. (Il désigna Kahlan.) Comme le vôtre, son peuple avait de gros problèmes, et elle cherchait de l’aide. Mais au lieu de m’empoisonner, elle me raconta son histoire et me prévint qu’un vent mauvais soufflerait bientôt sur ma terre natale. La frontière qui protégeait sa patrie se lézardait, et un tyran voulait réduire en esclavage les gens qu’elle aimait. Dès que ce serait fait, il viendrait chez moi avec les mêmes intentions…</p>

    <p>Les Bandakars regardèrent l’Inquisitrice comme s’ils la voyaient pour la première fois. Il devait leur paraître étonnant que cette femme – une « sauvage », selon leurs critères – ait pu avoir les mêmes problèmes qu’eux.</p>

    <p>Richard laissait dans l’ombre des pans entiers de l’histoire. Mais simplifier était indispensable s’il voulait se faire comprendre de ces hommes qui ignoraient tout de l’histoire du monde depuis… trois mille ans.</p>

    <p>— Je fus nommé Sourcier de Vérité, et on me confia une arme magique qui m’aiderait lors du combat contre le mal.</p>

    <p>Richard fit coulisser l’Épée de Vérité dans son fourreau. Plusieurs Bandakars firent la moue en découvrant une telle lame.</p>

    <p>— Côte à côte, Kahlan et moi avons lutté pour vaincre l’homme qui tentait de nous écraser sous son joug. Dans un étrange pays, elle devint mon guide, m’aida à combattre nos ennemis, et m’aida à mieux connaître le monde – qui était bien plus vaste que je le pensais. Kahlan me fit découvrir tout ce qui existait au-delà de la frontière. Grâce à elle, je compris qu’il me fallait combattre la tyrannie pour défendre la liberté – et ultimement, la vie elle-même.</p>

    <p>» Kahlan m’a permis d’être à la hauteur du défi. Sans elle, je ne serais plus de ce monde, et davantage d’innocents auraient péri ou seraient réduits en esclavage.</p>

    <p>Richard fut un instant submergé par un raz-de-marée de terribles souvenirs. Les amis perdus au combat, les victoires obtenues à des prix si élevés…</p>

    <p>S’appuyant un instant au socle de la statue, il se souvint de l’assassinat de George Cypher, l’homme qu’il avait très longtemps pris pour son père – et qui l’avait aimé exactement comme si ç’avait été le cas.</p>

    <p>Le chagrin revenait toujours ainsi, par vagues imprévisibles. Parfois, Richard se souvenait de son désespoir, à l’époque, quand il avait compris qu’il ne reverrait plus un homme qu’il adorait. À ces moments-là, il s’apercevait que George et tous les autres n’avaient jamais cessé de lui manquer dans un coin de sa tête…</p>

    <p>Se reprenant, le Sourcier regarda de nouveau son auditoire.</p>

    <p>— Grâce à Kahlan, j’ai fini par vaincre ce tyran – un monstre dont j’ignorais jusqu’à l’existence avant notre rencontre dans les bois de Hartland.</p>

    <p>» Cet impitoyable tueur se nommait Darken Rahl et il était mon père.</p>

    <p>Les Bandakars en écarquillèrent les yeux de stupéfaction.</p>

    <p>— Vous ne le saviez pas, seigneur ? demanda l’un d’eux.</p>

    <p>— C’est une très longue histoire… Un jour, je vous la raconterai peut-être. Pour l’instant, seules comptent les parties qui ont un rapport avec votre situation…</p>

    <p>Richard prit le temps de réfléchir à la suite de son discours. Expliquer tout ça était si difficile…</p>

    <p>— J’ai tué Darken Rahl pour sauver ceux que j’aimais et me sauver moi-même. Il avait fait abattre ou torturer assez de gens pour mériter la mort, mais j’ai dû l’exécuter pour éviter qu’il me tue. À l’époque, j’ignorais qu’il était mon père et que j’allais devenir le nouveau seigneur Rahl.</p>

    <p>» S’il avait su qui j’étais, il m’aurait peut-être épargné. Mais il n’était pas informé de notre lien, et je détenais des informations dont il avait besoin. Pour les obtenir, il m’aurait fait torturer. Puis il m’aurait condamné à mort. Mais j’ai frappé le premier…</p>

    <p>» Depuis cette époque, j’ai appris beaucoup de choses, et je dois vous en transmettre une partie, si vous voulez avoir une chance de vaincre l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Mon pays natal, celui de Kahlan et celui de Darken Rahl forment ce qu’on appelle le Nouveau Monde. Comme vous le savez sûrement, l’immense territoire qui s’étend derrière moi est l’Ancien Monde. Peu après la mort de mon père, la barrière qui séparait les deux mondes a disparu. C’est comparable à ce qui s’est produit avec les frontières, même si cette barrière est d’une tout autre nature magique…</p>

    <p>» L’empereur Jagang, chef de l’Ordre Impérial, en a profité pour lancer une attaque massive contre le Nouveau Monde – exactement comme il a fait avec l’Empire bandakar. Nous combattons depuis deux ans pour vaincre cet envahisseur ou au minimum le renvoyer chez lui.</p>

    <p>» La barrière nous a protégés pendant près de trois mille ans. Peu avant qu’elle soit érigée, à la fin des Grandes Guerres, les sorciers ennemis avaient réussi à créer des armes humaines capables de marcher dans les rêves.</p>

    <p>Les Bandakars recommencèrent de murmurer. Ils avaient entendu parler de ceux qui marchent dans les rêves, mais sans vraiment comprendre de quoi il s’agissait.</p>

    <p>— Ceux qui marchent dans les rêves, expliqua Richard, peuvent s’introduire dans l’esprit d’une personne afin de la contrôler. Il n’existe aucune défense. Quand l’attaque a eu lieu, on devient un esclave incapable de se rebeller contre un ordre, si abominable soit-il. À l’époque dont je parle, les gens étaient désespérés, parce qu’ils ne voyaient aucun moyen de combattre ces créatures.</p>

    <p>» Alric Rahl, un de mes ancêtres, trouva une parade contre le pouvoir de ceux qui marchent dans les rêves. Alric régnait sur D’Hara, et il était un très grand sorcier. Grâce à son pouvoir, il créa ce qu’on nomme le « lien ». Tous ceux qui jurent fidélité au seigneur Rahl – mais du fond du cœur, pas du bout des lèvres – échappent aux maléfices de ceux qui marchent dans les rêves. Les D’Harans, depuis ce temps, n’ont rien eu à craindre des créatures comme Jagang.</p>

    <p>» Les dévotions que vous venez de répéter sont la matérialisation de ce lien. Depuis trois mille ans, tous les D’Harans jurent ainsi allégeance à leur seigneur.</p>

    <p>Quelques Bandakars avancèrent d’un ou deux pas.</p>

    <p>— Sommes-nous protégés par le serment que nous venons de prêter ? demanda l’un d’eux. Le lien interdira-t-il nos esprits à celui qui marche dans les rêves ?</p>

    <p>Richard secoua lentement la tête.</p>

    <p>— Les Bandakars n’ont pas besoin du lien. Ils sont protégés d’une autre manière.</p>

    <p>Les hommes ne cachèrent pas leur soulagement. Certains se tapèrent sur l’épaule et d’autres se flanquèrent de solides claques entre les omoplates. Ils jubilaient comme s’ils venaient d’échapper à un péril imminent.</p>

    <p>— Comment pouvons-nous être protégés ? demanda Owen.</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration et la relâcha doucement.</p>

    <p>— Une affaire d’équilibre, mes amis… Comme tout le reste dans le monde, la magie a besoin d’équilibre, et elle le trouve parfois d’une façon… surprenante.</p>

    <p>Les Bandakars hochèrent gravement la tête. Alors qu’ils étaient totalement étrangers au don, ces hommes semblaient avoir une compréhension instinctive de la magie.</p>

    <p>— Quand Alric Rahl a créé le lien pour protéger son peuple, il a vite pris conscience d’un problème : pour que cela marche au fil des siècles, il faudrait qu’il y ait <span class="Ital">toujours</span> un seigneur Rahl doté de pouvoirs magiques. Le don d’un sorcier n’est pas automatiquement héréditaire, loin de là. Alric utilisa donc sa magie pour assurer qu’au minimum un descendant de chaque seigneur Rahl soit un sorcier capable d’assumer le lien entre son peuple et lui. Ainsi, la protection serait virtuellement éternelle.</p>

    <p>Richard leva un index pour signaler l’importance de ce qu’il allait dire.</p>

    <p>— En ce temps-là, on négligeait la notion d’équilibre, et personne ne se douta que la magie allait toute seule générer celui dont elle avait besoin. Depuis trois mille ans, le seigneur a toujours donné naissance à un fils apte à devenir un sorcier. En compensation, certains de ses autres enfants sont <span class="Ital">totalement</span> étrangers à la magie.</p>

    <p>À leurs regards vides, Richard comprit que ses interlocuteurs ne comprenaient rien à son discours. Pour des gens coupés du monde depuis si longtemps, son histoire devait sembler des plus bizarres – voire totalement délirante. Lorsqu’il avait rencontré Kahlan, il ne connaissait rien à la magie – car elle n’existait pas en Terre d’Ouest – et il lui avait fallu un moment pour s’y retrouver. Alors qu’il était né avec les deux facettes du don, il avait été d’une rare incompétence en matière de magie, et les choses commençaient à peine à s’arranger.</p>

    <p>— Seuls quelques sorciers ont le don et le pouvoir qui va avec, continua Richard. En revanche, presque tous les gens naissent avec une fragile étincelle de don qui les relie à l’Univers tout entier. Ils n’ont aucun pouvoir, mais ils ne sont pas <span class="Ital">étrangers</span> à la magie. Jusqu’à présent, cette subtilité n’était pas connue. On pensait qu’il y avait les sorciers, les magiciennes et les personnes sans pouvoir, voilà tout. Mais ce n’était pas vrai. En réalité, il y a une infime parcelle de pouvoir chez presque tous les êtres humains. C’est ça qui leur permet d’être connectés à la magie qui les entoure. Celle de la nature, des créatures magiques, des sorciers, des magiciennes…</p>

    <p>— Chez nous, il y a aussi des sorciers, dit un des Bandakars. Des véritables pratiquants de la magie. Seuls ceux qui n’ont jamais vu…</p>

    <p>— Non ! coupa Richard, refusant que son auditoire perde le fil de sa démonstration. Owen m’a parlé de ce que vous prenez pour de la magie. C’est du mysticisme, et ça n’a aucun rapport avec mon sujet. Je parle d’une magie qui produit des résultats concrets dans le monde réel. Oubliez tout ce qu’on vous a enseigné sur la foi et les miracles qu’elle est censée accomplir. Ce n’est pas réel. La magie n’a rien à voir avec les fantaisies d’une imagination débridée…</p>

    <p>— La foi est réelle, objecta un des hommes. Bien plus que ceux que nous voyons ou sentons.</p>

    <p>Richard foudroya les Bandakars du regard.</p>

    <p>— S’il en est ainsi, pourquoi avez-vous dû recourir à un poison fabriqué par un herboriste qui a travaillé toute sa vie sur les propriétés des plantes ? Parce que vous saviez que cette substance était bel et bien réelle ! Quand vos vies sont en jeu, vous pouvez très bien faire la différence entre ce qui est réel et ce qui ne l’est pas.</p>

    <p>Richard désigna Kahlan.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice a un réel pouvoir. Rien de comparable avec ce ridicule « mauvais œil » qu’on lance sur une personne, et qu’on accuse d’avoir provoqué sa mort, dix ou vingt ans après. Fondamentalement, la magie de ma femme est liée à la mort, donc elle est susceptible de vous affecter. Quand la Mère Inquisitrice touche un ennemi avec son pouvoir, il peut tomber raide mort sur-le-champ, pas un demi-siècle plus tard !</p>

    <p>Richard croisa les bras et défia les Bandakars du regard.</p>

    <p>— Si l’un de vous doute de ce que je dis, mettons mes propos à l’épreuve de la réalité. Pour commencer, qu’un de vos magiciens mystiques jette un sort afin de me tuer dans les dix minutes qui viennent. Ensuite, qu’il avance et s’expose à la magie mortelle de ma femme. Au terme de l’épreuve, vous serez libres de juger le résultat… Alors, quelqu’un relèvera-t-il le gant ? Y a-t-il parmi vous un « magicien » assez courageux pour tenter l’aventure ?</p>

    <p>Aucun homme ne broncha.</p>

    <p>— Eh bien, voilà la preuve, me semble-t-il, que vous savez très bien distinguer le rêve de la réalité. N’oubliez jamais cette petite démonstration, et tirez-en des leçons…</p>

    <p>» Bien ! revenons à nos moutons… Comme je vous le disais, chaque seigneur Rahl a engendré au moins un fils capable de régner sur D’Hara et de protéger son peuple à travers le lien. Mais l’équilibre, j’ai déjà évoqué ce sujet, joue souvent des tours pendables à l’humanité…</p>

    <p>» Récemment, nous avons découvert qu’une partie des autres enfants des seigneurs Rahl sont totalement dépourvus de magie. Je veux dire par là qu’ils ne possèdent même pas la fameuse « étincelle »…</p>

    <p>» Comme ils sont étrangers au don, ces gens n’ont aucune connexion avec la véritable magie, et elle ne les affecte pas. Pour eux, elle pourrait tout aussi bien ne pas exister, car ils n’ont pas la <span class="Ital">possibilité</span> de la voir ou de la sentir. Pour mieux comprendre, pensez à un oiseau qui ne pourrait pas voler. Il ressemble à un oiseau, il a des plumes, il mange des insectes, mais il ne peut pas prendre son envol…</p>

    <p>» Il y a trois mille ans, peu après la création du lien, les sorciers réussirent à ériger une barrière entre l’Ancien et le Nouveau Monde. Cela marqua la fin des Grandes Guerres, puisque les agresseurs de l’Ancien Monde ne pouvaient plus entrer dans le Nouveau…</p>

    <p>» Mais les gens du Nouveau Monde découvrirent vite qu’ils avaient un problème. Les enfants sans magie des seigneurs Rahl transmettaient cette caractéristique à leur descendance. C’était systématique. Si on laissait faire les choses, le don disparaîtrait en quelques générations…</p>

    <p>» C’était terrifiant, parce que les humains, à l’époque, dépendait de la magie. Elle faisait partie de leur vie, elle les avait sauvés de ceux qui marchent dans les rêves, et la barrière existait grâce à elle. Bref, on lui devait la paix, elle guérissait les malades, retrouvait les enfants perdus, inspirait les artistes et rendait tout le monde heureux. De plus, elle guidait les hommes sur les chemins de l’avenir.</p>

    <p>» Mais ce n’était pas tout. Certaines villes prospéraient et grandissaient parce qu’un sorcier pouvait répondre aux besoins des gens. Beaucoup de sorciers et de magiciennes gagnaient leur vie ainsi. Sur bien des plans, la magie permettait aux humains de contrôler la nature, améliorant considérablement leur vie. Le pouvoir bénéficiait à tout le monde, stimulait la créativité des individus et contribuait à leur épanouissement. Ses bénéfices étaient universels…</p>

    <p>» Je ne veux pas dire que la magie était – ou est encore – indispensable. Mais il s’agissait d’un outil très utile. Comme le bras droit d’un homme, par exemple. C’est l’esprit qui est indispensable, pas l’outil – chacun de nous survivrait sans son bras droit, mais en aucun cas sans son esprit. Cela dit, la magie avait pris tant d’importance que beaucoup de gens la jugeaient indispensable.</p>

    <p>» Les hommes et les femmes dépourvus de don passèrent vite pour une menace. S’ils continuaient de croître et de se multiplier, le monde risquait de perdre ce qu’il avait de plus précieux : la magie !</p>

    <p>Richard marqua une pause pour étudier son auditoire. Il fallait que ces hommes mesurent l’importance de l’enjeu – qu’ils sachent à quel point la possible disparition de la magie avait terrorisé les « Anciens ».</p>

    <p>— Qu’ont fait les gens de cette époque ? demanda un des Bandakars.</p>

    <p>— Ils ont commis un acte monstrueux, répondit Richard d’un ton très calme.</p>

    <p>Il sortit le livre d’une des sacoches accrochées à sa ceinture et le brandit pour que tous les résistants puissent le voir.</p>

    <p>Dans le ciel, de gros nuages chargés de neige passaient lentement au-dessus des pics.</p>

    <p>— Ce livre s’intitule <span class="Ital">Les Piliers de la Création…</span> C’est ainsi que les sorciers de l’époque appelaient ceux qu’on connaît aussi sous le nom de « trous dans le monde ».</p>

    <p>— Pourquoi ce nom ? demanda un Bandakar.</p>

    <p>— Sans doute parce que ces gens pouvaient devenir la source d’une toute nouvelle race d’humains. Une branche de l’espèce radicalement étrangère à la magie…</p>

    <p>» J’ai découvert cet ouvrage il y a peu de temps, et c’est grâce à lui que je sais une grande partie de ce que je viens de vous raconter. On y apprend aussi ce qu’il advint, il y a trois mille ans, des Piliers de la Création.</p>

    <p>Malgré le froid, les Bandakars étaient suspendus aux lèvres de Richard et ils n’auraient cédé leur place pour rien au monde.</p>

    <p>— Et qu’est-il arrivé ? demanda Owen.</p>

    <p>— Les trous dans le monde furent bannis, répondit Richard.</p>

    <p>Des murmures coururent dans les rangs. La cruauté de ce châtiment avait de quoi remuer des hommes élevés dans une culture où l’exil était pire que la mort.</p>

    <p>— C’est affreux…, souffla un des compagnons d’Owen.</p>

    <p>— Mais ces Piliers de la Création, dit un autre homme, le front plissé de perplexité, avaient des proches et des amis dans leur ville ou leur village… Ils ont été bannis par des gens qui les aimaient…</p>

    <p>— C’est exact, dit Richard. Les trous dans le monde étaient parfaitement intégrés dans leur communauté. Le livre évoque la tristesse de ceux qui décidèrent de les exiler. Ce ne fut certainement pas facile, mais les chefs de l’époque estimèrent essentiel de préserver la magie. Ils placèrent le bien commun au-dessus des intérêts individuels et exilèrent les Piliers de la Création.</p>

    <p>» Il y a plus grave encore, mes amis… Il fut décidé que tous les descendants des seigneurs Rahl – à part l’héritier, bien entendu – devraient être mis à mort afin qu’aucun trou dans le monde ne puisse se marier et fonder une famille…</p>

    <p>Cette fois, il n’y eut pas de murmures. Les Bandakars étaient atterrés par l’histoire des Piliers de la Création. Tête baissée, ils tentaient de se représenter ce qu’avait dû être la vie, à cette sombre époque.</p>

    <p>Un homme finit par lever la tête. Visiblement troublé, il posa la question que Richard appelait de tous ses vœux.</p>

    <p>— Où furent bannis les Piliers de la Création, seigneur Rahl ?</p>

    <p>Presque tous les résistants levèrent les yeux, car cette question les fascinait.</p>

    <p>— Les trous dans le monde ne redoutaient pas la magie. Et la barrière était une création des sorciers…</p>

    <p>— On les a forcés à traverser la barrière ! s’exclama un Bandakar.</p>

    <p>— Oui, confirma Richard. Beaucoup de sorciers avaient péri pour que cette barrière, alimentée par leur pouvoir, protège les habitants du Nouveau Monde des ennemis qui entendaient détruire la magie et régner sur l’univers tout entier.</p>

    <p>» Car tels étaient les enjeux capitaux des Grandes Guerres : la domination absolue et l’éradication de la magie…</p>

    <p>» Quoi qu’il en soit, les chefs du Nouveau Monde exilèrent les Piliers de la Création de l’autre côté de la barrière.</p>

    <p>» Une fois que ce fut fait, ils n’eurent plus jamais de nouvelles des exilés. Pour se donner bonne conscience, ils imaginèrent sans doute que les trous dans le monde avaient trouvé un endroit où repartir de zéro. Une sorte de terre promise, si vous préférez…</p>

    <p>» Mais ce n’étaient que des spéculations, et la barrière, toujours infranchissable, interdisait qu’on pût les vérifier.</p>

    <p>» Très récemment, la barrière a disparu, et la question se repose : que sont devenus les Piliers de la Création ? S’ils avaient pu s’installer dans l’Ancien Monde, on aurait dû retrouver facilement leurs traces. Mais tous les gens, dans le Sud, ressemblent à ceux du Nord : sans être des pratiquants de la magie, ils ont tous en eux une étincelle de don.</p>

    <p>» Les Piliers de la Création se sont apparemment volatilisés.</p>

    <p>— On peut supposer, intervint Owen, qu’ils sont tous morts il y a très longtemps. Ou qu’on les a massacrés…</p>

    <p>— C’est ce que j’ai pensé au début, dit Richard. Mais une chose incroyable s’est produite : j’ai retrouvé ce peuple que je croyais perdu.</p>

    <p>— Où sont ces gens, seigneur ? demanda un résistant. Ils sont de votre lignée, savez-vous ? Et ils ont été tellement maltraités…</p>

    <p>— Suivez-moi, dit Richard, et je vous montrerai ce qu’il est advenu de ces bannis.</p>

    <p>Le Sourcier fit faire le tour de la statue aux Bandakars. Quand ils découvrirent le personnage de pierre, ils ne cachèrent pas leur surprise et leur émerveillement.</p>

    <p>Comme cet homme avait l’air vrai ! Comme ses traits semblaient réels !</p>

    <p>À ces réactions, Richard supposa que les Bandakars n’avaient jamais vu de statue – en tout cas, de cette taille. Pour eux, ce monument devait être l’œuvre de la magie, pas une simple manifestation du génie humain.</p>

    <p>Une étrange inversion des valeurs…</p>

    <p>Richard posa une main sur le socle géant.</p>

    <p>— Cette statue représente un sorcier de l’Ancien Monde nommé Kaja-Rang. Elle a été sculptée pour rendre hommage aux extraordinaires pouvoirs de cet homme.</p>

    <p>— Un sorcier ? s’étonna Owen. J’avais cru comprendre que la magie n’était pas très bien vue, dans l’Ancien Monde. Qu’y aurait fichu un grand sorcier, et pourquoi lui aurait-on rendu hommage ?</p>

    <p>Richard fut ravi qu’Owen ait levé le lièvre.</p>

    <p>— Les actes des gens ne sont pas toujours cohérents. Et plus les croyances sont irrationnelles, plus les contradictions deviennent frappantes. Pensez à vous-mêmes, les Bandakars… Quand une chose vous gêne, vous déclarez qu’elle n’est pas réelle. Pourtant, vous vous désolez de ce que l’Ordre vous a fait, et vous redoutez ce qu’il garde en réserve pour vous. Bref, vous désirez en être débarrassés le plus vite possible.</p>

    <p>» Si rien n’était réel, comme vous l’affirmez, pourquoi faudrait-il lutter contre l’Ordre ? Quand on va bien chercher, votre mouvement de résistance est la négation même de tout ce que vous professez. Si nos sens sont imparfaits, comme vous le dites, comment pouvez-vous seulement être sûrs que des envahisseurs s’en sont pris à votre empire ?</p>

    <p>» Pourtant, vous n’avez pas hésité à m’empoisonner pour me contraindre à vous aider. N’est-ce pas une démarche un peu radicale pour des mystiques qui doutent de la réalité du monde ?</p>

    <p>Certains hommes parurent troublés par le discours de Richard. D’autres eurent l’air franchement embarrassés. Enfin, quelques-uns parurent surpris.</p>

    <p>Mais aucun n’osa polémiquer avec le Sourcier.</p>

    <p>— Les gens de l’Ancien Monde étaient comme vous, continua Richard, et rien n’a changé au fil des millénaires. Ils prétendent ne plus vouloir de la magie, mais ils s’affolent dès qu’elle semble leur faire défaut. L’Ordre Impérial est exactement ainsi. Jagang prétend délivrer l’humanité de la magie, mais il utilise des sorciers pour écraser la résistance du Nouveau Monde. Il clame haut et fort que la magie est maléfique. Pourtant, n’est-il pas lui-même une créature magique ? Celui qui marche dans les rêves, s’il était honnête, devrait refuser de diriger un empire en lutte contre la magie. Mais que fait-il, bien au contraire ? Il utilise son pouvoir, renie tout ce qu’il est censé penser, et se fait pourtant appeler Jagang le Juste !</p>

    <p>» Malgré ses beaux discours, il cherche le pouvoir, tout simplement. Ses séides et lui sont des dictateurs et des bourreaux qui se paient de mots et de nobles intentions. Tous les tyrans pensent être différents des brutes qui les ont précédés. En réalité, ils se ressemblent tous, et ils ne reculent devant aucune abomination.</p>

    <p>— Si je comprends bien, dit Owen, de plus en plus perplexe, les gens de l’Ancien Monde ne vivent pas selon leurs préceptes. Ils jurent que l’Univers serait meilleur sans la magie, mais ils utilisent sans vergogne le pouvoir.</p>

    <p>— C’est exactement ça.</p>

    <p>— Dans ce cas, fit Owen en désignant la statue, pourquoi afficher leur contradiction en rendant hommage à un sorcier ?</p>

    <p>Les nuages devenaient de plus en plus noirs. Pourtant, ils ne crevaient pas, comme s’ils attendaient eux aussi de connaître la fin de l’histoire.</p>

    <p>— Cet homme est ici parce qu’il a sauvé les habitants de l’Ancien Monde d’une menace plus angoissante que la magie.</p>

    <p>Richard leva les yeux sur le personnage qui rivait son regard de pierre sur les lointains Piliers de la Création.</p>

    <p>— Kaja-Rang a réuni tous les trous dans le monde, après qu’ils eurent franchi la barrière, et il les a exilés une seconde fois.</p>

    <p>Le Sourcier tendit un bras derrière lui, en direction de l’Empire bandakar.</p>

    <p>— Il les a exilés là-bas, derrière une frontière, afin qu’ils ne puissent plus jamais traverser le col et revenir dans le monde.</p>

    <p>» C’est lui qui donna un nom à ces bannis. Les Bandakars ! Ce mot vient du haut d’haran, une très ancienne langue, et il signifie « banni », justement. Kaja-Rang a sacrifié des milliers d’innocents pour que le don ne disparaisse pas de l’Ancien Monde.</p>

    <p>» Vous êtes les descendants des Piliers de la Création, mes amis. Alric Rahl est votre ancêtre à tous, et vous appartenez à la maison Rahl. Le même sang coule dans nos veines, et vous êtes le peuple perdu !</p>

    <p>Un long silence suivit cette déclaration.</p>

    <p>Puis les Bandakars réagirent enfin, et une cacophonie épouvantable manqua de faire trembler le socle de la statue.</p>

    <p>Richard ne tenta pas de ramener le calme. Se plaçant près de Kahlan, il laissa aux résistants tout le temps d’assimiler l’énormité de ce qu’ils venaient d’apprendre.</p>

    <p>Les bras levés au ciel, certains hommes hurlaient d’indignation. D’autres gémissaient ou sanglotaient, accablés par tant de vilenie.</p>

    <p>Quelques-uns contestaient divers points de l’histoire ou posaient des questions plus ou moins pertinentes. Chacun à sa manière, tous ces hommes tentaient d’échapper à l’horreur de ce que Richard leur avait révélé. Mais la réalité les rattrapait impitoyablement, et ils seraient bientôt contraints de rendre les armes. Qu’ils le veuillent ou non, les Bandakars étaient les descendants des premiers Piliers de la Création.</p>

    <p>Le choc passé, Owen et ses compagnons se tournèrent de nouveau vers le Sourcier pour en apprendre plus.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit l’un d’eux, vous êtes un des « héritiers » et ce sont vos ancêtres qui nous ont bannis…</p>

    <p>Une sourde angoisse montait dans le cœur des Bandakars. Richard Rahl allait-il décider de les exterminer, maintenant qu’il les avait retrouvés ?</p>

    <p>— C’est vrai, dit Richard, je suis le chef de l’empire d’haran, et vous êtes les descendants des trous dans le monde. J’ai le don, comme tous les seigneurs qui m’ont précédé. À l’instar de vos ancêtres, vous ne possédez pas une étincelle de pouvoir.</p>

    <p>Debout devant la statue de Kaja-Rang, le bourreau des Bandakars, Richard balaya du regard les résistants en haillons.</p>

    <p>— La décision de bannir vos ancêtres fut immorale et criminelle. Moi, Richard Rahl, seigneur de D’Hara, je déclare qu’elle est définitivement annulée. Si vous le désirez, mes amis, vous ne serez plus des Bandakars, mais des D’Harans, comme vous n’auriez jamais dû cesser de l’être !</p>

    <p>Tous les hommes retinrent leur souffle. Richard pensait-il ce qu’il venait de dire ? Allait-il revenir en arrière ? Ajouter quelque restriction ?</p>

    <p>Très calme, Richard passa un bras autour de la taille de Kahlan.</p>

    <p>— Heureux que vous soyez de retour, mes amis…</p>

    <p>Les compagnons d’Owen tombèrent à genoux, embrassant les pieds, le pantalon et les mains de leur seigneur. Ceux qui ne parvinrent pas à approcher assez se prosternèrent, baisant le sol sacré que leur libérateur avait foulé.</p>

    <p>Très vite, les plus enthousiastes commencèrent d’embrasser l’ourlet de la robe de Kahlan.</p>

    <p>Après des millénaires de séparation, ces hommes retrouvaient un membre de leur famille, et ils entendaient lui souhaiter dignement la bienvenue.</p>
  </div>
</body>
</html>
