<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-52">Chapitre 48</h1>

    <p>Richard ignorait si l’antidote était censé lui faire du bien très vite. Si c’était le cas, ça ne marchait pas du tout. Alors que ses compagnons et lui traversaient les champs maintenant obscurs, sa poitrine lui faisait mal à chaque inspiration.</p>

    <p>Marquant une pause, il ferma les yeux pour soulager la douleur que lui infligeaient ses maux de tête. Il aurait tout donné pour s’étendre un moment, mais l’heure n’était pas au repos.</p>

    <p>Dès que le Sourcier repartit, la petite colonne qui le suivait se remit en mouvement.</p>

    <p>Au moins, Richard était ravi d’avoir de nouveau son épée, même si l’idée de la dégainer lui donnait des sueurs froides. Que ferait-il si la magie ne répondait pas à son appel ?</p>

    <p>Dès qu’il aurait retrouvé les deux derniers flacons d’antidote, il devrait aller voir Nicci et lui demander de l’aide.</p>

    <p>Que pouvait faire une magicienne pour un sorcier dépassé à ce point par son don ? Richard n’en savait trop rien, mais Nicci avait une grande expérience. Même si elle était incapable d’intervenir directement, elle lui donnerait sûrement de bons conseils. À l’origine, elle était une Sœur de la Lumière, et ces femmes avaient pour vocation d’aider les sorciers en délicatesse avec leur don.</p>

    <p>— Je crois voir la palissade…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Oui, c’est ça, dit Richard. Tu distingues les portes ?</p>

    <p>— Je pense…</p>

    <p>Dans cette obscurité, Richard était le seul dont la vue était assez perçante pour se satisfaire de la chiche lumière des étoiles. Et cette constatation valait aussi pour les sentinelles ennemies.</p>

    <p>Quand la petite expédition eut assez approché de son objectif, le premier dortoir devint visible à travers les portes ouvertes. Une torche brûlait toujours devant l’entrée du bâtiment où les soldats devaient dormir.</p>

    <p>Richard fit signe à ses compagnons de s’arrêter et de s’accroupir. Puis il tira Anson par l’épaule, l’approchant de lui, et fit de même avec Owen.</p>

    <p>Les deux Bandakars portaient à présent les haches de guerre volées sur les soudards morts. Anson avait également gardé le couteau. Les autres hommes étaient équipés des armes improvisées par Richard.</p>

    <p>Quand le Sourcier et lui étaient revenus dans la clairière, Anson avait tout raconté à ses compatriotes. Lorsqu’il en était arrivé à l’exécution de la Fouine, Richard avait retenu son souffle, craignant que l’annonce d’un meurtre sème le trouble parmi les résistants. Après un bref moment de surprise, tous les hommes avaient félicité Anson.</p>

    <p>Ils avaient défilé devant lui pour lui serrer la main et lui dire à quel point ils étaient fiers de lui. À cet instant, les derniers doutes de Richard s’étaient dissipés.</p>

    <p>Quand les Bandakars avaient terminé leurs effusions, le petit groupe s’était mis en chemin pour Witherton.</p>

    <p>Cette nuit, la ville recouvrerait sa liberté.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui et souffla :</p>

    <p>— Très bien, à présent, souvenez-vous de tout ce que nous vous avons dit. Vous devrez être silencieux et bien tenir les portes pendant qu’Anson et Owen couperont les cordes qui leur tiennent lieu de charnières. Surtout, quand ce sera fait, prenez garde à ne pas les laisser tomber sur le sol.</p>

    <p>Dans l’obscurité, Richard devina que tous les hommes hochaient la tête. Sondant le ciel à la recherche de coureurs, il n’en vit pas et en fut intensément soulagé. Voilà un bon moment que ces horribles oiseaux ne s’étaient plus montrés.</p>

    <p>Apparemment, avoir choisi de s’enfoncer dans la forêt avant de changer de direction avait suffi à les semer. Richard et ses amis avaient-ils vraiment réussi à échapper à la surveillance de Nicholas le Chapardeur ? Si la réponse était affirmative, ce sorcier de malheur ne saurait pas par où commencer ses recherches…</p>

    <p>Richard pressa brièvement l’épaule de Kahlan, puis il se dirigea vers les portes de la ville. Accroupie comme lui, Cara avançait à ses côtés. Tom et Jennsen fermaient la marche, s’assurant qu’aucune surprise ne viendrait de l’arrière.</p>

    <p>Pour s’assurer qu’elle ne les suivrait pas, ils avaient attaché Betty dans un enclos improvisé avec des branches mortes. La chèvre avait paru dépitée qu’on la laisse en arrière, mais trop de vies étaient en jeu, et il ne fallait prendre aucun risque. À leur retour, la brave bête aurait tout le temps de se réjouir.</p>

    <p>À courte distance des portes, Richard fit signe à ses compagnons de se baisser et de rester où ils étaient.</p>

    <p>Tom rejoignit son seigneur. Ensemble, ils approchèrent de la palissade.</p>

    <p>Un garde solitaire marchait de long en large devant les portes. L’homme ne devait pas redouter grand-chose – ou être très incompétent – sinon, il n’aurait pas patrouillé à la lumière d’une torche.</p>

    <p>Tom se glissa derrière le soudard et le neutralisa en un éclair. Tandis qu’il tirait le cadavre à l’intérieur, pour le cacher dans les ombres, Richard entra, se plaqua contre la palissade et étudia le dortoir. La porte était toujours ouverte, mais on n’entendait plus un bruit et aucune lumière n’en sourdait. À cette heure tardive, les soldats dormaient à poings fermés.</p>

    <p>Alors qu’il se dirigeait vers le second dortoir, Richard repéra un deuxième garde. Il attendit que l’homme passe à sa portée, lui sauta dessus, l’égorgea, le maintint tout au long de son agonie puis le laissa glisser sur le sol et le tira loin de la lumière de la torche.</p>

    <p>Devant l’entrée, les résistants étaient déjà occupés à tenir les portes pendant qu’Anson et Owen coupaient les cordes qui les tenaient en place. En quelques minutes, les deux « battants » furent désolidarisés de la palissade. Non sans effort, car ils étaient très lourds, deux groupes de Bandakars les portèrent à l’intérieur.</p>

    <p>Jennsen tendit à Richard son arc et une des flèches spéciales qu’elle portait dans un carquois. Approchant de la torche qui brûlait devant le dortoir, Kahlan y alluma plusieurs petits flambeaux. Elle en garda un pour elle et distribua les autres à ses hommes.</p>

    <p>Richard encocha sa flèche puis consulta ses compagnons du regard. Tous lui firent signe qu’ils étaient prêts. Devant lui, les hommes qui soutenaient les deux battants hochèrent aussi la tête. L’arc tenu d’une seule main, la flèche serrée dans son poing, le Sourcier fit signe à son commando de se mettre en mouvement.</p>

    <p>Ce qui avait été une lente approche furtive se transforma en une ruée sauvage.</p>

    <p>Richard plaça la tête de sa flèche dans la torche que tenait Kahlan. Dès que le feu eut pris, le Sourcier courut jusqu’à la porte ouverte du dortoir, se pencha en avant et décocha sa flèche.</p>

    <p>Alors qu’il traversait le dortoir, le projectile enflammé révéla des rangées d’hommes couchés à même la paille.</p>

    <p>La flèche se ficha dans le sol au fond du bâtiment. Aussitôt, la paille s’enflamma. Réveillés en sursaut, des hommes relevèrent la tête.</p>

    <p>Jennsen tendit une autre flèche à Richard, qui l’encocha, arma l’arc et tira. Cette fois, il visa le milieu du dortoir.</p>

    <p>Le Sourcier s’écarta de la porte pour céder la place à deux Bandakars qui jetèrent leurs torches juste au-delà de l’entrée.</p>

    <p>Trois foyers d’incendie, chacun à un endroit stratégique… Moins d’une minute après le début de l’attaque, le premier dortoir flambait sur toute sa longueur. Et bien entendu, les flammes les plus vives bloquaient la sortie du bâtiment.</p>

    <p>Des cris de terreur retentirent.</p>

    <p>Richard regarda derrière lui pour s’assurer que les hommes qui portaient les battants arrivaient. Puis il courut vers le deuxième dortoir, Jennsen sur les talons.</p>

    <p>Sa sœur lui donna une nouvelle flèche à la tête enveloppée d’un morceau de tissu imbibé d’huile. Dès qu’il eut embrasé le projectile, Richard recommença l’opération « incendie ».</p>

    <p>Un des Bandakars retira de son support la torche qui éclairait l’entrée du bâtiment.</p>

    <p>Quand il se campa dans l’encadrement de la porte, le Sourcier vit qu’un colosse fondait sur lui en hurlant. S’adossant à un montant de la porte, il flanqua à l’homme un coup de pied dans la poitrine qui le fit repartir en arrière.</p>

    <p>Aussitôt après, il tira sa flèche. À la lueur des flammes, il vit que pas mal de soldats, sans doute alertés par les cris de leurs camarades de l’autre dortoir, étaient en train de se lever. Quand il se tourna pour prendre le deuxième projectile, déjà enflammé par Jennsen, le Sourcier aperçut la fumée qui montait du premier bâtiment.</p>

    <p>Il tira sa flèche puis s’écarta pour laisser agir les lanceurs de torches.</p>

    <p>La première rebondit hors du bâtiment, car elle avait percuté la poitrine d’un homme qui accourait afin de voir ce qui se passait. La poix avait collé à sa barbe, y mettant le feu, et il hurlait comme un cochon qu’on égorge. D’un coup de pied, Richard le propulsa à l’intérieur. Mais des dizaines d’autres soudards tentaient de sortir, autant pour fuir les flammes que pour repousser l’étonnante attaque.</p>

    <p>Richard vit la lueur des flammes se refléter sur les lames que ces défenseurs dégainaient.</p>

    <p>Il s’écarta de la porte, car des Bandakars arrivaient avec un des battants. L’ayant incliné sur le côté, ils s’apprêtaient à le coincer sous l’avant-toit, afin de bloquer la sortie du dortoir. Mais la charge des soldats de l’Ordre les en empêcha. Contraints de reculer, ils perdirent l’équilibre, basculèrent en arrière et se retrouvèrent coincés sous le battant qui aurait – littéralement – dû sceller le destin des soudards.</p>

    <p>Les autres hommes de Richard firent face avec beaucoup de courage. Tandis que certains enfonçaient leurs armes en bois dans le ventre des soldats, cassant ensuite le manche, comme le Sourcier leur avait indiqué, d’autres s’étaient placés des deux côtés de la porte, et, à grands coups de massue, défonçaient le crâne des hommes de Jagang.</p>

    <p>Les Bandakars qui avaient utilisé leur arme en bois ramassèrent les épées des morts et s’en servirent pour embrocher la vague suivante de défenseurs.</p>

    <p>Des cadavres s’entassaient dans l’entrée, ralentissant le flot de guerriers.</p>

    <p>Surpris de voir des agneaux se transformer soudain en loups, les soudards ne se battaient pas avec leur efficacité habituelle. De plus, ils étaient en position d’infériorité, car ils ignoraient ce qui se passait vraiment et devaient charger à l’aveuglette.</p>

    <p>Leur situation s’aggrava encore quand des carreaux d’arbalète commencèrent de leur pleuvoir dessus.</p>

    <p>Quelques hommes réussirent pourtant à passer… Tout ça pour avoir affaire à l’Agiel de Cara, dont chaque coup se révélait mortel.</p>

    <p>Les cris de ces soudards-là attirèrent brièvement l’attention des combattants des deux camps. Comment pouvait-on avoir mal à ce point ?</p>

    <p>Toutes les armes des morts finissaient entre les mains des résistants, qui les retournaient immédiatement contre leurs oppresseurs. Richard ficha une flèche dans le cœur d’un colosse qui tentait de sortir. Dès que sa cible se fut écroulée, il abattit l’homme qui la suivait.</p>

    <p>Désormais, les soudards trébuchaient sur les cadavres de leurs camarades. Une fois tombés, ils étaient taillés en pièces par des haches de guerre, des épées ou des couteaux. Comme ils ne pouvaient sortir que un par un, à cause de l’étroitesse de la porte, ceux qui les guettaient se livraient à une véritable séance de tir aux pigeons.</p>

    <p>Pendant que leurs amis contenaient les soudards, quelques Bandakars allèrent soulever le lourd battant pour dégager les hommes coincés dessous. Quand ce fut fait, tous coururent vers la porte, avec l’intention de la bloquer.</p>

    <p>Il y avait trop de cadavres pour que ce soit possible. Sur un ordre de Richard, quelques résistants les tirèrent à l’écart par les bras ou les jambes.</p>

    <p>Le battant, cette fois, se mit parfaitement en place. Calé entre l’avant-toit et le sol, il empêcherait quiconque de sortir.</p>

    <p>Un soldat réussit à se glisser dehors au tout dernier moment. Faisant montre d’un sang-froid remarquable, Owen lui traversa la gorge avec l’épée qu’il avait volée à un mort.</p>

    <p>Des résistants se plaquèrent contre le battant pour le maintenir en place malgré les efforts désespérés des hommes piégés dans le bâtiment. D’autres Bandakars enfoncèrent dans le sol des pieux dont l’extrémité libre vint appuyer contre le battant.</p>

    <p id="note_36uz">Quand ils eurent fini, tous les attaquants s’écartèrent. La porte improvisée ne bougerait plus, et l’affaire était entendue…</p>

    <p>Le premier dortoir flambait déjà entièrement, et une bizarre odeur de viande grillée monta aux narines des attaquants.</p>

    <p>Cet arôme presque appétissant rappela à Richard que le don, pour compenser les meurtres qu’il était obligé de commettre, exigeait qu’il suive un régime strictement végétarien. Après la tuerie de ce soir, et avec les misères que lui faisait déjà son pouvoir, il devrait éviter les écarts pendant très longtemps.</p>

    <p>Sa tête lui faisait si mal qu’il en avait la vue brouillée. S’il aggravait le déséquilibre, le poison ne réussirait pas à le tuer plus vite que sa propre magie…</p>

    <p>Une fumée noire s’échappait des côtés du battant qui obstruait le deuxième dortoir. À l’intérieur, des soudards criaient de douleur ou imploraient qu’on les libère.</p>

    <p>Les résistants reculèrent pour ne pas se faire roussir les poils. La bataille était finie alors qu’elle semblait avoir à peine commencé.</p>

    <p>Dans un silence de mort, les Bandakars, Richard et ses amis s’éloignèrent des deux bâtiments en feu. Les soldats de l’Ordre qui y étaient enfermés ne feraient plus jamais de mal à personne.</p>

    <p>Attirés par la lumière et le bruit, tous les habitants de la cité s’étaient massés à bonne distance du théâtre des opérations.</p>

    <p>Un vieil homme sortit des rangs et s’adressa à Owen :</p>

    <p>— Porte-parole, que se passe-t-il ? Tu as recouru à la violence ?</p>

    <p>Owen avança vers le vieil homme.</p>

    <p>— Voici le seigneur Rahl, dit-il en désignant Richard. Il dirige l’empire d’haran, et je m’étais lancé à sa recherche pour qu’il vienne nous libérer. Nous avons beaucoup de choses à nous dire, mes amis. Mais pour l’heure, contentez-vous de savoir que notre ville est enfin débarrassée des bouchers de l’Ordre.</p>

    <p>» Oui, nous avons aidé le seigneur Rahl à tuer les monstres qui nous terrorisaient. Nos morts sont vengés, et je m’en réjouis. Nous ne serons plus jamais des esclaves.</p>

    <p>Les citadins regardèrent Owen en silence. Si certains semblaient contents, la majorité était abasourdie.</p>

    <p>Le gamin, Bernie, courut rejoindre Anson.</p>

    <p>— Vous nous avez libérés ? demanda-t-il. C’est vrai ?</p>

    <p>— Oui, mon petit. C’est vrai.</p>

    <p>— Merci, Anson ! (L’enfant se tourna vers les citadins.) Vous avez entendu ? Nous sommes débarrassés des assassins !</p>

    <p>Des acclamations retentirent, couvrant le crépitement des flammes. Les citadins se précipitèrent vers les amis qu’ils n’avaient plus vus depuis des mois pour les congratuler et les bombarder de questions.</p>

    <p>Prenant la main de Kahlan, Richard la tira à l’écart, dans le coin où attendaient Cara, Jennsen et Tom.</p>

    <p>Les Bandakars, qui se disaient radicalement opposés à la violence, avaient cessé de porter des œillères. Et maintenant, ils se réjouissaient de ne plus être les victimes impuissantes de la terreur.</p>

    <p>Délaissant pour un temps leurs amis, de plus en plus de citadins vinrent voir de près les étrangers. Richard et Kahlan leur sourirent, mais cela ne suffit pas à rompre la glace.</p>

    <p>Bernie ne quittait pas Anson d’un pouce et il le suivit quand il vint se placer derrière le Sourcier et la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Un à un, tous les résistants rejoignirent leur camarade.</p>

    <p>— Nous sommes ravis de votre retour, dit un des citadins.</p>

    <p>— Oui, nous sommes enfin réunis, renchérit Bernie.</p>

    <p>— Nous ne pourrons pas rester, le détrompa Anson.</p>

    <p>Un lourd silence accueillit cette déclaration.</p>

    <p>— Pourquoi ? finit par demander l’enfant.</p>

    <p>Des murmures coururent parmi les citadins. Tous étaient atterrés que leurs amis songent à repartir.</p>

    <p>Owen leva une main pour demander le silence.</p>

    <p>— L’Empire bandakar courbe toujours l’échine sous le joug de l’Ordre Impérial. Il faut le libérer, comme nous vous avons libérés ce soir…</p>

    <p>» Le seigneur Rahl, sa femme – la Mère Inquisitrice –, sa garde du corps, Cara, sa sœur Jennsen et son ami Tom ont accepté de nous aider. Mais ils ne peuvent agir seuls. Nous devons combattre pour notre pays, et, plus important encore, pour les personnes que nous chérissons.</p>

    <p>— Owen, tu ne dois pas t’engager sur le chemin de la violence, dit un homme d’âge mûr. (Même s’il ne semblait pas convaincu, il récitait consciencieusement ce qu’on lui avait appris.) Tu as ouvert un cycle de violence, et c’est très mal.</p>

    <p>— Avant de partir, nous vous parlerons, promit Owen. Ainsi, vous comprendrez ce qu’il faut faire pour se débarrasser vraiment de la violence. Le seigneur Rahl nous a montré que la terreur n’est pas provoquée par la volonté de résister, mais bien au contraire par le renoncement. Lorsqu’on fait ce qu’il faut pour se protéger et défendre ses proches, on élimine l’ennemi, l’empêchant ainsi de continuer de nuire. C’est ça, mettre fin à la violence. Alors, la paix et la liberté peuvent prospérer.</p>

    <p>— Non, la violence engendre la violence ! objecta un vieil homme.</p>

    <p>— Regardez autour de vous ! intervint Anson. Est-ce le début de la violence, ou sa fin, que vous contemplez ? La brutalité a été écrasée comme elle le méritait.</p>

    <p>Les citadins hochèrent la tête. S’ils avaient quelques doutes philosophiques, le soulagement de ne plus être victimes de l’Ordre suffisait à les apaiser. La joie remplaçait la peur, et le retour de la liberté guérissait bien des cécités.</p>

    <p>— Mais vous devez comprendre, continua Owen, que rien ne sera plus jamais comme avant. Notre ancien mode de vie fait partie du passé, désormais…</p>

    <p>Richard nota que les citadins ne baissaient plus la tête. Au contraire, ils la tenaient bien droite.</p>

    <p>— Nous avons choisi la vie, conclut Owen. Et ainsi, nous avons découvert le sens du mot « liberté ».</p>

    <p>— Nous aussi, je crois, dit le vieil homme qui avait parlé le premier.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
