<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-55">Chapitre 51</h1>

    <p>Alors que ses compagnons et elle remontaient la rue, Kahlan regarda les petites fenêtres des bâtiments environnants. Avec la chiche lumière du crépuscule, elle doutait que les gens qui les épiaient puissent distinguer grand-chose. À tout hasard, elle tira sur la capuche de son manteau pour mieux dissimuler ses traits.</p>

    <p>D’après les résistants, toutes les femmes, dans l’Empire bandakar, étaient susceptibles de devenir des proies pour les soudards de l’Ordre. En conséquence, Kahlan, Jennsen et Cara tentaient de ne pas se faire remarquer.</p>

    <p>D’expérience, l’Inquisitrice savait que les gens, quand ils craignaient pour leur vie, n’hésitaient jamais à livrer d’autres personnes aux meutes de loups. Pis encore, certains esprits malsains, sous prétexte d’apaiser le mal – ou de se le concilier –, étaient capables de fabriquer des martyrs en série…</p>

    <p>Richard ralentit le pas et sonda la ruelle devant laquelle passait le petit groupe. Sa main gauche tenait négligemment un pan de son manteau noir tout simple – un moyen très pratique d’ouvrir le vêtement en un clin d’œil, s’il avait besoin de dégainer son épée.</p>

    <p>Les résistants marchaient par petits groupes pour ne pas donner l’impression qu’une bande organisée traversait Northwick. Tout attroupement suspect – sauf sur la place du marché – risquait d’être rapidement signalé aux soldats de l’Ordre.</p>

    <p>Richard avait programmé leur entrée en ville pour le crépuscule. Un moment où la pénombre les protégerait, mais une heure assez précoce pour que leur présence dans les rues n’éveille pas les soupçons.</p>

    <p>— Par là, dit Owen en désignant la droite.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil par-dessus son épaule pour s’assurer que tout le monde le verrait tourner, puis il s’engagea dans la petite rue.</p>

    <p>Les bâtiments de Northwick n’étaient pas plus hauts que ceux de Witherton, et ils étaient à peine moins serrés les uns contre les autres. Une odeur d’égout planait dans l’air, et la poussière omniprésente donnait des quintes de toux à Kahlan. Lorsqu’il pleuvait, les rues devenaient sûrement d’ignobles bourbiers plus puants encore.</p>

    <p>Richard faisait d’énormes efforts pour ne pas tousser. Et quand ça lui arrivait malgré tout, il ne crachait pas de sang.</p>

    <p>Alors qu’ils longeaient les murs, sous le couvert des auvents, l’Inquisitrice se rapprocha de son mari. Jennsen marchait derrière le couple et Anson, loin devant, prenait très au sérieux son rôle d’éclaireur.</p>

    <p>Richard leva une nouvelle fois les yeux et ne vit rien de suspect dans le ciel. Les coureurs ne s’étaient plus montrés depuis qu’ils avaient réussi à les semer, avant de gagner le col. Kahlan et Cara se réjouissaient de ne plus voir les gros oiseaux. Bizarrement, le Sourcier ne semblait pas moins inquiet qu’avant, loin de là…</p>

    <p>Cara avançait quelques pas en retrait, en compagnie d’une demi-douzaine d’hommes. Tom et quelques résistants suivaient une rue parallèle. D’autres compagnons d’Owen, qui connaissaient la cité, empruntaient des chemins différents. Bien que l’armée de Richard comptât moins de cinquante membres, autant de personnes ne pouvaient pas se déplacer ensemble sans attirer l’attention.</p>

    <p>Pour l’instant, Richard et ses amis ne cherchaient pas des ennuis, mais un flacon d’antidote…</p>

    <p>— Où est le centre-ville ? demanda Kahlan à Owen.</p>

    <p>Le Bandakar fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Nous y sommes… Les boutiques que vous voyez sont les plus importantes de la ville. Et il y a parfois des marchés sur les grandes places…</p>

    <p>Kahlan repéra une boutique de maroquinerie, une boulangerie, un tailleur… et pas grand-chose de plus.</p>

    <p>— C’est le cœur de ce que tu nommes une grande ville ? demanda-t-elle à Owen. Des bâtiments minuscules, avec une échoppe au rez-de-chaussée et un appartement au premier ? C’est ça, ton centre d’activité commerciale ?</p>

    <p>— Oui, répondit Owen, un rien perplexe.</p>

    <p>Kahlan soupira et s’abstint de tout commentaire, pour ne pas froisser le Bandakar. Richard n’eut pas ces scrupules.</p>

    <p>— C’est ça, le produit de ta culture tellement avancée ? (Il désigna les bâtiments miteux.) En trois mille ans, vous n’avez rien fait de mieux ? Ils sont là, vos chefs-d’œuvre architecturaux ?</p>

    <p>— Exactement ! C’est magnifique, non ?</p>

    <p>Le Sourcier eut la délicatesse d’éluder la question.</p>

    <p>— Je croyais que tu étais allé en Altur’Rang ?</p>

    <p>— Et j’y étais, oui…</p>

    <p>— Eh bien, cette cité lugubre était beaucoup plus avancée que ta « magnifique » ville !</p>

    <p>— Vraiment ? Désolé, seigneur Rahl, mais je n’ai pas vu grand-chose d’Altur’Rang. J’avais très peur, et je n’y suis pas resté longtemps… (Owen se tourna vers Kahlan.) Dois-je comprendre que votre ville natale est plus belle que Northwick ?</p>

    <p>Kahlan regarda Owen, les yeux ronds. Comment pouvait-elle décrire Aydindril à cet homme ? La Forteresse du Sorcier, le Palais des Inquisitrices, l’avenue des Rois, où se dressaient toutes les ambassades ? Comment lui faire comprendre ce qu’étaient des colonnades de marbre, des statues géantes, des galeries des glaces ? Et au-delà d’Aydindril, comment lui parler des centaines d’autres merveilles du monde comme le Palais du Peuple ? Que pouvait comprendre un homme qui s’extasiait devant des bâtiments en pierre taillée au toit de chaume ?</p>

    <p>Probablement rien, décida l’Inquisitrice.</p>

    <p>Du coup, elle remit l’opération à plus tard.</p>

    <p>— Owen, quand nous nous serons libérés de l’Ordre Impérial, Richard et moi montrerons aux Bandakars ce qu’est le monde au-delà de leur empire. Vous verrez d’autres centres d’activité commerciale et artistique, et… hum… vous comprendrez bien des choses.</p>

    <p>— J’adorerai ça, Mère Inquisitrice ! Vraiment, j’ai hâte que ce jour arrive… (Owen s’arrêta sans crier gare.) Nous y sommes ! C’est ici.</p>

    <p>Le Bandakar s’était immobilisé devant un portail de bois grisâtre, au bout de la rue. Richard regarda à droite et à gauche, s’assurant que personne ne les épiait. À part leurs compagnons, il n’y avait pas âme qui vive.</p>

    <p>Sans relâcher sa vigilance, le Sourcier poussa le portail afin qu’Owen jette un coup d’œil au-delà.</p>

    <p>Le Bandakar passa la tête par l’ouverture puis la retira.</p>

    <p>— Vous pouvez venir. Il n’y a aucun danger.</p>

    <p>Richard fit signe aux hommes qui attendaient au coin de la rue. Puis il prit Kahlan par la taille, la serra contre lui et franchit le portail qui donnait sur une sorte d’allée privée.</p>

    <p>Les bâtiments qui s’alignaient des deux côtés de ce passage n’avaient pas de fenêtres. Certains, bâtis un peu en décalage, bénéficiaient d’un petit jardin.</p>

    <p>Tandis que Richard et son groupe avançaient, d’autres résistants franchirent le portail. Dérangées par ces intrus, les volailles entassées dans un poulailler caquetèrent frénétiquement.</p>

    <p>Jennsen tenait Betty par la longe en lui laissant le moins de mou possible, pour éviter les ennuis. La chèvre semblait nerveuse dans cet environnement inconnu, et elle adoptait un profil bas, ne cherchant même pas à se faire consoler par sa maîtresse ou par Richard et Kahlan.</p>

    <p>Tom entra à son tour dans la ruelle avec un petit groupe d’hommes. Richard leur fit signe d’attendre là après s’être un peu déployés.</p>

    <p>Cara approcha de son seigneur. Comme Jennsen et Kahlan, elle avait relevé sa capuche.</p>

    <p>— Je n’aime pas ça…, marmonna-t-elle.</p>

    <p>— Parfait, souffla Richard.</p>

    <p>— Pardon ? s’étonna la Mord-Sith. Je dis que je n’aime pas ça, et vous êtes content ?</p>

    <p>— Exactement ! Si tu te sentais à l’aise ici, c’est là que je m’inquiéterais…</p>

    <p>Cara ravala la réplique cinglante qui semblait lui être venue à l’esprit.</p>

    <p>— Ici, dit Owen en prenant Richard par le bras.</p>

    <p>Richard regarda le bâtiment que désignait le Bandakar.</p>

    <p>— C’est un palais ?</p>

    <p>— Un des palais de Northwick, oui… Nous en avons plusieurs. N’ai-je pas dit que nous étions une civilisation très avancée ?</p>

    <p>Le Sourcier se contenta d’échanger un regard en coin avec sa compagne.</p>

    <p>D’après ce qu’apercevait l’Inquisitrice, les « jardins » de ce palais étaient une minuscule cour en terre battue où poussaient par-ci par -là des touffes de gazon. Au fond, un escalier de bois menait à un petit balcon, au niveau du premier étage. Alors qu’ils entraient dans la cour, Kahlan vit que d’autres marches, sous le premier escalier, s’enfonçaient dans le sol.</p>

    <p>Owen regarda autour de lui puis souffla :</p>

    <p>— Ils sont en bas… C’est là qu’ils cachent le Sage.</p>

    <p>Richard aussi étudia les environs. Puis il se massa le front entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— L’antidote est ici ?</p>

    <p>— Oui. Vous voulez attendre pendant que je vais le chercher ?</p>

    <p>— Non, répondit le Sourcier. Nous t’accompagnons.</p>

    <p>Kahlan serra le bras de son mari. Elle aurait tant aimé pouvoir l’aider à moins souffrir. Mais il n’y avait pas grand-chose à faire, à part se procurer l’antidote. Dès qu’il en aurait fini avec le poison, Richard pourrait s’attaquer à la question des migraines provoquées par le don…</p>

    <p>Dans les yeux des résistants qui attendaient non loin de là, l’Inquisitrice lut une sourde angoisse. Ces hommes avaient peur parce qu’ils étaient dans une cité contrôlée par l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Mais comment débarrasser Northwick et l’Empire bandakar de l’occupant ? Pour l’instant, Richard et sa femme n’en avaient pas la moindre idée. Kahlan s’était pourtant juré de trouver une solution. Si elle n’avait pas invoqué les Carillons, les Bandakars n’auraient jamais eu à souffrir sous le joug de Jagang.</p>

    <p>À la lueur du crépuscule, le regard de Richard avait des reflets métalliques qui renforçaient sa détermination coutumière.</p>

    <p>— Jennsen, Tom et toi devriez rester ici avec Betty et monter la garde. Attendez sous le balcon, à l’abri de l’escalier. Et si vous voyez des soldats, venez nous avertir.</p>

    <p>— Je laisserai Betty brouter en liberté. Ç’aura l’air plus naturel…</p>

    <p>— D’accord, mais ne te montre surtout pas. Si les soldats voient une jolie femme comme toi, ils ne te laisseront pas en paix.</p>

    <p>— Je veillerai sur Jennsen, dit Tom en entrant dans la cour. Les hommes se sont éparpillés pour ne pas être visibles comme le nez au milieu de la figure.</p>

    <p>Kahlan et Cara suivirent Richard et Owen jusqu’à l’escalier.</p>

    <p>— Par là, seigneur Rahl, dit le Bandakar.</p>

    <p>Mais Richard se dirigea vers la porte du bâtiment.</p>

    <p>— Je sais bien que c’est par là, dit-il. Mais je veux jeter un coup d’œil au couloir, à l’intérieur, pour m’assurer qu’il n’y a aucun danger.</p>

    <p>— À cet étage, on trouve seulement des salles vides où les gens se réunissent de temps en temps…</p>

    <p>— Je veux vérifier quand même. Cara, attends ici avec Kahlan.</p>

    <p>L’Inquisitrice emboîta le pas à son mari.</p>

    <p>— Je viens avec toi ! déclara-t-elle.</p>

    <p>— Rectification, fit Cara, qui avait accouru, si vous voulez jeter un coup d’œil, seigneur Rahl, il faudra nous accompagner.</p>

    <p>Richard décida de ne pas polémiquer avec Kahlan. En revanche, il foudroya la Mord-Sith du regard.</p>

    <p>— Parfois, je…</p>

    <p>— Allons, sans moi, vous ne sauriez que faire ! lança la terrible protectrice.</p>

    <p>Kahlan vit le sourire que Richard ne parvint pas tout à fait à étouffer. Comme il était touchant de le voir un peu heureux…</p>

    <p>Et comme elle était égoïste ! songea-t-elle aussitôt, le cœur serré à l’idée du chagrin que devait éprouver Cara.</p>

    <p>Sans nul doute, le général Meiffert devait lui manquer cruellement. Comme il se devait, l’officier se trouvait dans le Nord avec ses hommes. Pour une Mord-Sith, il n’était pas fréquent d’éprouver les sentiments que Cara avait pour Benjamin. Mais ça ne l’aurait en aucun cas détournée de son devoir, qui restait la protection du seigneur Rahl et – accessoirement – de son épouse.</p>

    <p>Lorsque Cara et elle avaient rejoint l’armée, Kahlan avait dû prendre des décisions cruciales après une bataille où étaient tombés beaucoup d’officiers. Se fiant à son jugement, elle avait promu Meiffert, alors capitaine, au grade de général.</p>

    <p>Benjamin s’était montré à la hauteur de la situation. Depuis, l’armée tenait encore debout pratiquement grâce à lui seul. Si elle lui faisait une confiance absolue, Kahlan s’inquiétait pour l’officier, et Cara devait se ronger également les sangs. Car il n’était pas certain que les deux femmes revoient un jour le jeune officier.</p>

    <p>Richard entrebâilla la porte et sonda le couloir obscur. Comme Owen l’avait dit, il était désert. Agiel au poing, Cara précéda son seigneur et avança lentement. Kahlan suivit Richard, passant avec lui devant quatre portes – deux de chaque côté.</p>

    <p>Au bout du couloir se dressait une porte munie d’un guichet.</p>

    <p>Richard alla jeter un coup d’œil par cette ouverture.</p>

    <p>— Qu’est-ce que tu vois ? lui demanda Kahlan.</p>

    <p>— La rue… Je reconnais certains de nos hommes…</p>

    <p>Sur le chemin du retour, Richard vérifia les salles de droite et Cara se chargea de celles de gauche.</p>

    <p>Là non plus, Owen n’avait pas menti : les quatre étaient vides.</p>

    <p>— Voilà qui pourrait être une bonne planque pour nos hommes, souffla Cara.</p>

    <p>— C’est exactement ce que je pensais, dit Richard. Nous pourrions lancer nos attaques d’ici, au lieu de nous cacher hors de la ville. Nous serions dans le nid du serpent, en quelque sorte…</p>

    <p>Alors qu’ils approchaient de la porte de derrière, Richard tituba, se cogna une épaule contre le mur et tomba sur un genou. Aussi vives l’une que l’autre, Kahlan et Cara le soutinrent, l’empêchant de s’écraser face contre terre.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, seigneur Rahl ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>Richard ne répondit pas tout de suite, comme s’il attendait qu’une vague de douleur ait déferlé. Il serrait très fort le bras de Kahlan, manquant de lui arracher des larmes de douleur, mais elle parvint à ne pas gémir.</p>

    <p>— Je… Eh bien, j’ai eu des vertiges, pendant un bref instant… (Richard prit une grande inspiration et grimaça.) C’est ce couloir obscur, je suppose…</p>

    <p>Il lâcha enfin le bras de Kahlan.</p>

    <p>— La deuxième phase…, souffla l’Inquisitrice. Je crois qu’Owen l’appelait comme ça. Ces vertiges sont une manifestation du poison.</p>

    <p>— Je vais bien, dit Richard. Allons chercher l’antidote.</p>

    <p>Owen les attendait en bas de l’escalier. Dès qu’ils l’eurent rejoint, il poussa une porte et tendit l’oreille.</p>

    <p>— Ils sont encore là, dit-il, visiblement soulagé. Les grands porte-parole sont ici, j’ai reconnu des voix… Le Sage doit être avec eux. Ils ne sont pas allés se cacher ailleurs, comme je le craignais…</p>

    <p>Owen espérait que les grands porte-parole acceptent de combattre l’Ordre Impérial. Sachant qu’ils avaient refusé par le passé, Kahlan ne voyait pas trop pourquoi ils changeraient d’avis. Mais après tout, Owen et ses résistants n’avaient pas été convaincus tout de suite non plus…</p>

    <p>Selon Owen, ce qui s’était passé dans sa ville – sa libération par un groupe de résistants déterminés – influencerait la réflexion des grands porte-parole et les inciterait à écouter le discours de Richard. Beaucoup de compagnons de lutte d’Owen pensaient, comme lui, qu’il y avait une bonne chance que ça marche.</p>

    <p>Mais tout ça était secondaire pour Kahlan. Le deuxième flacon d’antidote était caché dans ce « palais », et il fallait absolument le récupérer. La seule idée que Richard puisse mourir la faisait trembler comme une feuille.</p>

    <p>Owen pénétra dans un petit vestibule et gratta doucement à la porte.</p>

    <p>Le battant s’ouvrit, laissant filtrer un peu de lumière.</p>

    <p>— Owen ? s’écria l’homme qui avait entrebâillé la porte.</p>

    <p>Kahlan aurait juré qu’il ne l’ouvrirait pas en grand. Avant qu’il ait pu réagir, Richard la poussa d’un coup d’épaule et entra dans la pièce.</p>

    <p>L’homme s’écarta, paniqué.</p>

    <p>— Cara, surveille la porte ! lança le Sourcier. Personne ne sortira d’ici sans mon autorisation.</p>

    <p>La Mord-Sith prit aussitôt position à l’entrée de la salle.</p>

    <p>— Que signifie cette intrusion, Owen ? demanda l’homme qui avait ouvert.</p>

    <p>Mort de peur, il regardait Richard et Kahlan avec des yeux ronds comme des soucoupes.</p>

    <p>— Grand porte-parole, il est essentiel que nous ayons un débat avec tous tes collègues.</p>

    <p>La petite salle était éclairée par des bougies. Une vingtaine d’hommes l’occupaient. Avant l’intrusion, ils bavardaient en sirotant du thé. À présent, un silence de mort régnait dans la pièce.</p>

    <p>Les murs de cette cave étaient tout simplement les fondations du bâtiment et de grosses poutres porteuses couraient au plafond, bien au-dessus de la tête de Richard. Ce sous-sol n’était ni décoré ni meublé, mais des tapis et quelques coussins y assuraient un confort minimal. Les porte-parole devaient aimer s’y retrouver quand ils désiraient être un peu tranquilles.</p>

    <p>Certains se levèrent lentement après avoir posé par terre leur tasse de thé.</p>

    <p>— Owen, dit l’un d’eux, fort mécontent, tu as été banni. Que fais-tu ici ?</p>

    <p>— Honorable porte-parole, nous sommes bien au-delà de ces histoires d’exil… (Owen tendit le bras.) Je vous présente des amis à moi venus d’un autre pays.</p>

    <p id="ref_36vu">Kahlan saisit Owen par le bras, le tira vers elle et souffla :</p>

    <p>— L’antidote !</p>

    <p>Le Bandakar hocha la tête. Indignés, les porte-parole, tous plus âgés que lui, le regardèrent gagner le fond de la pièce et entreprendre de faire pivoter sur lui-même un bloc de pierre. Richard vint l’aider, dégageant très rapidement la niche ménagée dans le mur. Owen glissa la main derrière le bloc, en sortit un flacon et le tendit au Sourcier.</p>

    <p>Une odeur de cannelle monta aux narines de Kahlan quand son mari eut ouvert le flacon.</p>

    <p>— Vous devez partir, dit un des hommes. Nous ne voulons pas de vous ici !</p>

    <p>Owen ne se laissa pas abattre.</p>

    <p>— Nous voulons voir le Sage.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— L’Ordre Impérial a envahi notre pays. Ses soldats torturent, déportent et assassinent notre peuple.</p>

    <p>— Nous ne pouvons rien y faire ! rugit le porte-parole, rouge de colère. Nous tentons de protéger les Bandakars pour qu’ils continuent de vivre. Tous nos efforts visent à éviter la violence.</p>

    <p>— Nous y avons mis un terme, lâcha froidement Owen. Au moins, dans notre ville. Nous avons tué tous les soldats de l’Ordre, et nos concitoyens ne risquent plus rien. À présent, il est temps de libérer l’empire tout entier. Les porte-parole ont le devoir de refuser qu’on réduise leur peuple en esclavage.</p>

    <p>— Plus un mot, traître ! cria un des hommes, exprimant à la perfection la fureur de ses compagnons.</p>

    <p>— Nous parlerons avec le Sage, et c’est lui qui décidera.</p>

    <p>— Non ! Le Sage ne vous recevra jamais ! Aucun de vous ne le verra. Et maintenant, partez !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
