<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-58">Chapitre 54</h1>

    <p>Verna tira sur la bride de son cheval quand la sentinelle déboula devant elle. Pour empêcher sa monture de se cabrer, elle plaça ses mains plus haut sur la bride, tout près du mors.</p>

    <p>— Dame Abbesse…, haleta l’homme, j’ai peur qu’il s’agisse d’une attaque…</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? Quel genre d’attaque ?</p>

    <p>— Quelque chose approche sur la route… (La sentinelle désigna le col de Dobbin.) Un chariot, je crois…</p>

    <p>L’ennemi leur envoyait sans cesse d’étranges choses. Des chevaux pris dans un sortilège censé percer leurs défenses, des chariots à l’aspect banal truffés d’archers, des espions chargés de missions improbables, des vents magiques qui charriaient des sorts bizarres…</p>

    <p>— Comme il fait nuit, notre chef a des soupçons et il ne veut prendre aucun risque.</p>

    <p>— Voilà qui me paraît judicieux, admit Verna.</p>

    <p>Après avoir fait la tournée des avant-postes et inspecté toutes les défenses, elle était pressée de rentrer au camp.</p>

    <p>— Notre chef veut détruire le chariot avant qu’il ait trop approché. Dame Abbesse, j’ai vérifié et il n’y a pas d’autres Sœurs de la Lumière dans le coin. Si vous voulez bien venir jeter un coup d’œil, nous pourrons ensuite provoquer une avalanche pour écraser ce véhicule…</p>

    <p>Verna avait une réunion avec les officiers, et elle était déjà en retard.</p>

    <p>— Dis plutôt à ton chef de régler cette affaire de la manière qui lui conviendra le mieux.</p>

    <p>Le soldat se tapa du poing sur le cœur et s’éloigna.</p>

    <p>Verna s’approcha du flanc de sa monture et glissa une botte dans un des étriers. Pourquoi l’ennemi envoyait-il un chariot en pleine nuit ? Ce véhicule n’avait aucune chance de passer, c’était évident. Il fallait être idiot pour…</p>

    <p>Verna rappela le soldat.</p>

    <p>— Attends un peu ! (L’homme se retourna.) J’ai changé d’idée. Bien ! je t’accompagne…</p>

    <p>Utiliser les rochers qu’ils avaient préparés n’était pas une bonne idée. Une avalanche serait bien plus utile contre une attaque massive. Pour arrêter un chariot, c’était du gaspillage…</p>

    <p>Verna suivit le soldat jusqu’au point d’observation où attendaient son chef et ses camarades. Tous regardaient la piste à travers les arbres. À la lumière de la lune, le paysage tout entier avait des reflets argentés.</p>

    <p>En regardant le chariot avancer sur la voie sinueuse, Verna s’emplit les poumons d’une bonne odeur de pignes.</p>

    <p>Un seul cheval tirait le véhicule.</p>

    <p>Les archers d’harans attendaient, prêts à tirer au moindre événement suspect. Une lanterne, pour l’instant couverte, leur permettrait d’embraser les flèches si ça devenait nécessaire.</p>

    <p>Le chariot semblait vide, un détail que Verna trouva inquiétant. Bien entendu, elle n’avait pas oublié l’étrange message d’Anna au sujet d’un chariot vide, mais ils en avaient déjà laissé passer un, et ça ne pouvait pas devenir une habitude.</p>

    <p>S’agissait-il d’un nouveau message de Jagang ? ou d’une sinistre livraison ? Par exemple les têtes de Zedd et d’Adie ?</p>

    <p>— Ne tirez pas, dit la Dame Abbesse aux archers. Laissez passer le chariot, mais soyez prêts à le détruire si c’est une ruse de l’ennemi…</p>

    <p>Verna suivit l’étroite piste qui serpentait entre les arbres et se dissimula derrière un gros buisson. Quand le chariot fut assez près, elle ouvrit un petit passage dans le champ de force que les sœurs et elle avaient invoqué pour bloquer le col. La toile magique était truffée de sortilèges dévastateurs…</p>

    <p>Ce col était assez étroit pour qu’un seul champ de force suffise à le défendre. Si l’ennemi venait, la configuration du terrain interdirait une attaque massive. Bref, même sans magie, ce col aurait été relativement facile à défendre.</p>

    <p>Dès que le chariot fut passé, Verna referma la brèche. Aussitôt, un homme sortit du couvert des arbres et alla arrêter le cheval. Tandis que le véhicule s’immobilisait, des dizaines d’archers le visant, Verna acheva la préparation du sort destructeur qu’elle lancerait au moindre signe suspect.</p>

    <p>La bâche qui couvrait l’arrière du chariot se souleva et une petite fille apparut. C’était la « messagère » de la fois précédente. En reconnaissant Verna, elle eut un grand sourire.</p>

    <p>La Dame Abbesse eut un pincement au cœur à l’idée de ce que l’empereur pouvait avoir à leur dire, cette fois.</p>

    <p>— J’ai amené des amis, annonça la fillette.</p>

    <p>D’autres passagers se relevèrent. On eût dit des parents accompagnés d’enfants terrorisés.</p>

    <p>Verna sursauta quand elle vit un homme et une femme aider Adie à se redresser. La magicienne semblait épuisée. Sa chevelure en bataille rappelait désormais celle de Zedd.</p>

    <p>Verna sortit de sa cachette.</p>

    <p>— Adie ! Adie ! Je suis tellement contente de te revoir !</p>

    <p>— Et moi donc, mon enfant ! Et moi donc…</p>

    <p>— Mais où est Zedd ?</p>

    <p>— Pas d’inquiétude ! Il s’est évadé aussi…</p>

    <p>Verna ferma les yeux et récita une courte prière au Créateur.</p>

    <p>— Mais où est-il, dans ce cas ?</p>

    <p>— Il est parti pour la forteresse, qui est tombée entre les mains de l’ennemi.</p>

    <p>— Nous avons appris la nouvelle…</p>

    <p>— Ce bon vieux Zedd veut récupérer son fief.</p>

    <p>— Le connaissant, je plains tous ceux qui se mettront en travers de son chemin.</p>

    <p>— D’autant plus que Rikka l’accompagne.</p>

    <p>— Rikka ? Qu’est-elle allée faire dans le camp de l’Ordre ? Je le lui avais interdit ! (Verna s’avisa que ses propos pouvaient être mal interprétés.) Nous pensions qu’il était impossible de vous sauver…</p>

    <p>— Rikka est une Mord-Sith… Elle obéit exclusivement quand ça l’arrange.</p>

    <p>— Même si elle m’a désobéi, la joie de te revoir et de savoir Zedd libre me pousse à lui pardonner.</p>

    <p>— Le capitaine Zimmer sera bientôt là aussi.</p>

    <p>— Zimmer ?</p>

    <p>— Oui. Ses hommes et lui sont également venus à notre secours. Ils sont rentrés à pied, suivant le chariot pour le protéger. Le capitaine craignait que l’ennemi nous intercepte. Il s’est assuré qu’il ne nous arrive rien.</p>

    <p>Zimmer et ses hommes disposaient de signaux spéciaux qui leur permettaient de traverser le col sans être attaqués par les sœurs ou par leurs propres troupes. De par la nature même de leur mission, ces forces spéciales échappaient à la chaîne de commandement. Kahlan avait voulu qu’il en soit ainsi. Même si leur indépendance était parfois agaçante, ces soldats accomplissaient des exploits hors du commun.</p>

    <p>— Avec l’accord de Zedd, j’ai aidé ces innocents à s’échapper, dit Adie. Hélas, d’autres sont restés là-bas…</p>

    <p>Verna regarda les malheureux entassés dans le chariot.</p>

    <p>— J’imagine ce que Jagang a pu leur faire subir…</p>

    <p>— Non, fit Adie, vous ne pouvez pas en avoir idée…</p>

    <p>Verna passa à un sujet encore plus terrifiant.</p>

    <p>— L’empereur a-t-il trouvé des armes magiques dans la forteresse ?</p>

    <p>— Non. Et Zedd a activé un sort qui a détruit tous les artefacts volés. Il y a eu une énorme explosion dans le camp adverse.</p>

    <p>— Comme celles qui ont tué tant de soldats en Aydindril ?</p>

    <p>— Non, mais les dégâts sont considérables. Des officiers ont dû périr. Et sans doute aussi des sœurs alliées à Jagang.</p>

    <p>Verna n’aurait jamais cru voir le jour où elle se réjouirait d’apprendre la mort de Sœurs de la Lumière. Mais ces femmes étaient les esclaves de l’empereur, et elles avaient été trop lâches pour opter pour la liberté quand l’occasion s’était présentée. Bref, elles avaient choisi leur destin.</p>

    <p id="rf_36uf">Une idée lui traversant l’esprit, Verna prit Adie par la manche de sa robe.</p>

    <p>— Le sort a-t-il pu tuer Jagang ?</p>

    <p>Adie tourna ses yeux totalement blancs en direction du camp ennemi, de l’autre côté du col.</p>

    <p>— J’aimerais avoir de meilleures nouvelles, Dame Abbesse, mais sur le chemin du retour, le capitaine Zimmer m’a raconté qu’un assassin s’était introduit dans le camp peu avant notre évasion.</p>

    <p>— Qui était-ce ? Et qui l’envoyait ?</p>

    <p>— Nous n’en savons rien… C’était un homme de l’Ancien Monde, apparemment… Il semblait déterminé à tuer Jagang. En se déguisant, il est parvenu à entrer dans le « cercle intérieur » mais les gardes l’ont identifié et tué avant qu’il ait pu atteindre l’empereur.</p>

    <p>» Jagang a quitté la zone pendant que ses hommes vérifiaient qu’il n’y avait pas d’autres tueurs. Beaucoup de sœurs l’ont accompagné pour assurer sa protection. Quand Zedd a activé son sortilège, il ignorait que l’empereur n’était pas là. Mais de toute façon, il devait agir au moment où l’occasion se présentait…</p>

    <p>Verna soupira. Un moment, elle avait espéré que le cauchemar était fini.</p>

    <p>— Cela dit, Zedd et toi êtes libres, et nous devons en remercier le Créateur.</p>

    <p>— Une petite armée est venue à notre secours, fit Adie. Je ne me souviens pas d’avoir vu le Créateur dans le lot…</p>

    <p>— J’imagine bien, dit Verna, mais tu comprends ce que je veux dire…</p>

    <p>Dans les bois, les criquets donnaient un concert enthousiaste. Soudain, la vie semblait un peu moins pesante et l’espoir renaissait.</p>

    <p>— En tout cas, murmura Verna, j’espère que le Créateur aidera Zedd et Rikka à reprendre la forteresse.</p>

    <p>— Le vieil homme n’aura pas besoin du Créateur, répliqua Adie. Un autre homme est venu nous libérer : Chase, un de nos plus chers amis. Les gens qui ont envahi le complexe imploreront l’aide divine quand ce sacré Chase leur tombera dessus !</p>

    <p>— Dans ce cas, la forteresse sera bientôt reprise, et Jagang ne recevra aucune aide contre nos champs de force.</p>

    <p>Sur un geste de Verna, les quatre couples assis dans le chariot avec leurs enfants en descendirent et approchèrent.</p>

    <p>— Bienvenue en D’Hara, dit la Dame Abbesse. Ici, vous serez en sécurité.</p>

    <p>— Merci de votre aide, dit un des hommes à la dame des ossements. Aujourd’hui, j’ai honte du mal que j’ai pu penser de vous.</p>

    <p>Adie sourit et posa les mains sur les épaules de l’homme.</p>

    <p>— Ce n’était pas très gentil, mais comment t’en blâmer ?</p>

    <p>La fillette qui avait livré le message, des jours plus tôt, tira sur la robe de Verna.</p>

    <p>— C’est mon papa et ma maman… Je leur ai dit que tu as été très gentille avec moi.</p>

    <p>La Dame Abbesse s’agenouilla et serra l’enfant dans ses bras.</p>

    <p>— Je suis contente de te revoir, ma chérie. Bienvenue dans ton nouveau foyer.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
