<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 50</h1>

    <p>Nicholas entendit un bruit agaçant dans un endroit où il n’était pas. Enfin, pas pour le moment.</p>

    <p>On venait le déranger, là où attendait son corps…</p>

    <p>Il ignora la perturbation et se concentra sur les bâtiments alignés des deux côtés de la rue. Le soleil venait juste de se coucher et des gens à l’air méfiant passaient devant ses yeux.</p>

    <p>Des couleurs. Des sons. De l’activité.</p>

    <p>C’était un lieu lugubre, avec des bâtiments serrés les uns contre les autres.</p>

    <p>Regarde ! Regarde ! Regarde !</p>

    <p>Des ruelles étroites et sombres… La puanteur ambiante… Des regards insistants…</p>

    <p>Il n’y avait pas de bâtiments à plus de deux étages. Nicholas l’aurait juré. Et la plupart n’en avaient qu’un.</p>

    <p>Le bruit retentit de nouveau là où attendait le corps du sorcier.</p>

    <p>Il tenta de l’ignorer et se concentra sur ce qu’il voyait.</p>

    <p>Où vont-ils ? Où sont-ils ? Regarde ! Regarde ! Regarde !</p>

    <p>Nicholas avait sa petite idée, mais il n’était pas certain. Il lui fallait une preuve.</p>

    <p>Regarde !</p>

    <p>Il aimait tellement observer.</p>

    <p>Mais on tapait de plus en plus fort à la porte, et il fut obligé de retourner dans son corps. Assis en tailleur sur le parquet, il rouvrit les yeux et vit qu’une chiche lumière, filtrant au travers des volets fermés, perçait à peine la délicieuse pénombre de la pièce.</p>

    <p>Nicholas se leva et vacilla sur ses jambes. Chaque fois, réintégrer son corps était une expérience si déconcertante…</p>

    <p>Il commença de traverser la pièce, les yeux baissés pour voir si ses pieds se soulevaient comme il fallait. Ces derniers temps, il s’était si souvent absenté de lui-même que les gestes les plus simples devenaient difficiles. L’autre corps qu’il avait investi était si différent, quand on y réfléchissait…</p>

    <p>Un imbécile continuait à frapper à la porte en beuglant pour qu’on lui ouvre.</p>

    <p>Nicholas sentit monter en lui une indicible fureur. Il détestait les intrus.</p>

    <p>D’une démarche mal assurée, Nicholas gagna la porte. Il se sentait prisonnier dans ce corps qui se déplaçait si bizarrement. Résistant à l’envie de se pencher en avant, il fit jouer ses épaules, s’étira et fit craquer son cou.</p>

    <p>Diriger des muscles et des tendons était abominablement ennuyeux. Il appréciait tellement que ses « hôtes » respirent, entendent, voient et sentent à sa place.</p>

    <p>La porte était verrouillée lorsque Nicholas « voyageait ». Une précaution indispensable, au cas où quelqu’un aurait voulu faire du mal à son corps pendant ses absences…</p>

    <p>De l’autre côté du battant, un crétin tapait comme un sourd, criait le nom du Chapardeur et exigeait qu’on le laisse entrer.</p>

    <p>Le sorcier déverrouilla la porte et l’ouvrit.</p>

    <p>Un jeune soldat s’impatientait dans le couloir. Un homme du rang sans valeur. Un anonyme.</p>

    <p id="uid_36w0">Nicholas foudroya du regard la vermine qui avait osé gravir l’escalier interdit – tout le monde savait que cette zone était prohibée – et venir frapper à la porte… sacrée. Où était cette andouille de Najari quand son chef avait besoin de lui ? Et pourquoi n’y avait-il aucun garde devant la porte ?</p>

    <p>Nicholas remarqua soudain qu’un os cassé saillait du poing fermé du soldat.</p>

    <p>Tendant le cou, le Chapardeur vit les cadavres des gardes, dans le couloir. Ce type les avait-il vraiment massacrés à mains nues ?</p>

    <p>Le Chapardeur se passa une main dans les cheveux et savoura le contact de l’huile qui lui permettait de les coiffer en arrière.</p>

    <p>Puis il regarda le soldat aux yeux écarquillés qu’il était sur le point de tuer. Pour un soudard de l’Ordre Impérial, cet abruti était plutôt bien équipé. Une cuirasse, une manche de mailles pour lui protéger le bras droit, une panoplie d’armes fournie, des bottes apparemment pas trouées…</p>

    <p>Impressionnant. Pourtant, ce fier guerrier semblait mort de peur.</p>

    <p>Intrigué, Nicholas se demanda ce que cet idiot pouvait bien avoir à lui dire – au risque de sa vie, en plus de tout.</p>

    <p>— Que veux-tu, pauvre imbécile ?</p>

    <p>Le soldat leva un bras, puis une main et enfin un index, qu’il brandit bêtement. On eût dit une marionnette dont quelque invisible manipulateur tirait les ficelles.</p>

    <p>Le doigt s’agita d’avant en arrière comme s’il se voulait menaçant.</p>

    <p>— Un peu de politesse, mon ami ! Un peu de politesse !</p>

    <p>Le soldat parut surpris par les mots qui sortaient de sa bouche. D’ailleurs, la voix était trop grave et trop mûre pour appartenir à un type si jeune…</p>

    <p>C’était la voix d’un homme habitué à dominer. Un chef dangereux et rusé…</p>

    <p>— Qu’y a-t-il ? demanda Nicholas. Que se passe-t-il ?</p>

    <p>L’homme entra dans la salle d’une démarche étrangement raide – un peu celle que devait avoir le Chapardeur quand il n’avait pas utilisé ses jambes depuis longtemps.</p>

    <p>Le sorcier s’écarta et laissa son visiteur gagner le centre de la salle. Du sang coulait de la main cassée du soldat, mais il ne semblait pas s’en soucier. Comment pouvait-on ignorer une blessure si douloureuse ? et avoir peur à ce point sans raison apparente ?</p>

    <p>— Où sont-ils, Nicholas ? demanda une voix qui ne trahissait aucune peur.</p>

    <p>— Qui ça, « ils » ?</p>

    <p>— Tu as promis de me les livrer. Je déteste qu’on ne tienne pas sa parole. Où sont-ils ?</p>

    <p>Nicholas fronça les sourcils et se pencha vers l’insolent.</p>

    <p>— De qui parles-tu ?</p>

    <p>— De Richard Rahl et de la Mère Inquisitrice ! cria le soldat, fou de rage.</p>

    <p>Le Chapardeur recula de quelques pas. Il comprenait, à présent. Il avait entendu des histoires au sujet des pouvoirs de cet homme. Et voilà qu’il était témoin du prodige.</p>

    <p>En face de lui se tenait l’empereur Jagang – celui qui marche dans les rêves en personne, sinon en chair et en os.</p>

    <p>— Remarquable, lâcha Nicholas. (Il tendit un bras et, du bout de l’index, tapota le crâne du faux soldat.) Vous êtes là-dedans, Excellence ? C’est vous, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Où sont-ils, Nicholas ?</p>

    <p>La question la plus menaçante que le Chapardeur eût jamais entendue. Pourtant, elle était d’une extraordinaire banalité.</p>

    <p>— J’ai promis de vous les livrer, et je le ferai…</p>

    <p>— Je crois que tu me mens, Nicholas… Je pense que tu ne les tiens pas du tout, malgré ce que tu prétends.</p>

    <p>Le Chapardeur eut un geste négligent de la main.</p>

    <p>— Mais si ! Ils sont à portée de ma main.</p>

    <p>— Moi, j’ai de bonnes raisons de supposer qu’ils sont loin d’ici, Chapardeur. La Mère Inquisitrice, par exemple… Je suis presque sûr qu’elle est dans le Nord, avec son armée.</p>

    <p>Nicholas approcha de nouveau du soldat et le regarda droit dans les yeux.</p>

    <p>— Vous perdez toujours l’esprit lorsque vous vous infiltrez dans la tête d’un autre homme ?</p>

    <p>— Tu mets ma parole en doute ?</p>

    <p>Nicholas décida qu’il en avait assez entendu.</p>

    <p>— Je les espionnais au moment où vous êtes venu me casser les pieds ! Ils étaient là tous les deux.</p>

    <p>— Tu es sûr ? demanda la voix profonde qui ne collait pas avec l’allure juvénile du soldat.</p>

    <p>— Vous doutez de ma parole ? Comment osez-vous ? Je suis Nicholas le Chapardeur, savez-vous ce que ça signifie ?</p>

    <p>Le soldat fit un pas en avant.</p>

    <p>— Si vous les voulez, dit Nicholas sans céder un pouce de terrain, vous avez intérêt à me ménager.</p>

    <p>Le « soldat » écarquilla les yeux. Mais il y avait davantage que de la surprise dans ce regard.</p>

    <p>Une menace évidente…</p>

    <p>— Parle, avant que je perde patience !</p>

    <p>— Eh bien, ceux qui vous ont dit que la Mère Inquisitrice était au nord ne savent pas ce qu’ils racontent. Ou ils vous mentent délibérément. J’ai gardé en permanence un œil sur le seigneur Rahl et sa femme.</p>

    <p>— Les as-tu vus récemment ?</p>

    <p>Jugeant qu’il faisait trop sombre dans la salle, Nicholas, d’une pichenette de pouvoir, alluma les trois bougies posées sur la table.</p>

    <p>— Seriez-vous sourd ? J’étais en train de les épier. Ils sont dans une ville, pas très loin d’ici. Bientôt, ils se jetteront dans la gueule du loup, et je n’aurai plus qu’à les cueillir.</p>

    <p>— Pourquoi viendraient-ils à toi ?</p>

    <p>— Je sais tout de leurs faits et gestes… (Nicholas se mit à marcher autour du soldat en décrivant dans l’air des arabesques qui firent glisser sur ses bras les manches de sa tunique noire.) Je les observe, vous dis-je ! J’ai vu la Mère Inquisitrice se coucher contre son mari, le soir, et le prendre dans ses bras pour soulager sa souffrance. Un spectacle très touchant, pour être franc.</p>

    <p>— Il souffre ?</p>

    <p>— Oui, terriblement ! Ils sont à Northwick, en ce moment. Une ville pas très éloignée d’ici… Quand ils en auront terminé là-bas, s’ils survivent, ils viendront me voir.</p>

    <p>À travers les yeux du soldat, Jagang regarda les cadavres alignés contre le mur. Puis son attention se riva de nouveau sur Nicholas.</p>

    <p>— Encore une fois, pourquoi viendraient-ils ici ?</p>

    <p>— Eh bien, parce que les crétins qui vous fascinent tant – vous savez, les Piliers de la Création – ont empoisonné le pauvre seigneur Rahl. Une façon de le faire chanter, pour qu’il soit contraint de les aider.</p>

    <p>— Empoisonné ? Tu en es sûr ?</p>

    <p>Nicholas savoura le soudain intérêt que trahissait le ton de l’empereur.</p>

    <p>— Tout à fait certain ! Le pauvre homme souffre atrocement, et il a besoin d’un antidote.</p>

    <p>— Dans ce cas, il se le procurera, tu peux en être certain. Richard Rahl ne manque pas de ressources.</p>

    <p>Nicholas s’appuya contre la table et croisa les bras.</p>

    <p>— Peut-être, mais il est dans la mouise jusqu’au cou. Il lui faut encore deux doses d’antidote. La première est à Northwick, et c’est pour ça qu’il y est…</p>

    <p>— Tu serais surpris de ce que ce chien peut accomplir, rugit Jagang. Ne le sous-estime surtout pas, Nicholas !</p>

    <p>— Excellence, je ne sous-estime jamais personne, répondit le Chapardeur avec une parfaite sincérité. Je parie que Richard Rahl trouvera l’antidote à Northwick. Pour tout dire, je l’espère. Avant votre intrusion, je l’espionnais pour savoir où il en était.</p>

    <p>» Mais s’il réussit, il devra venir ici pour se procurer le dernier flacon. Celui de Northwick ne suffira pas à lui sauver la vie.</p>

    <p>— Et où est le dernier flacon ?</p>

    <p>Nicholas glissa une main dans sa poche et en sortit un objet qu’il brandit triomphalement.</p>

    <p>— En ma possession !</p>

    <p>Le faux soldat eut un grand sourire.</p>

    <p>— Il peut en effet venir essayer de te prendre ce flacon, Nicholas. Mais il est assez malin pour se faire fabriquer l’antidote qui lui manque – et s’épargner un dangereux voyage.</p>

    <p>— Il ne dispose pas de cette possibilité, Excellence. Me prenez-vous pour un débutant ? Le poison qui tue le seigneur Rahl est une substance complexe, mais beaucoup moins que l’antidote. Je le sais, parce que j’ai fait torturer le seul homme qui connaissait la formule. La liste d’ingrédients est si longue que j’en ai déjà oublié la moitié.</p>

    <p>» J’ai fait exécuter cet herboriste, bien entendu, puis le bourreau qui lui a arraché sa confession, histoire qu’il n’y ait plus de témoin. J’aurais détesté que le seigneur Rahl obtienne la formule salvatrice en faisant parler un banal tortionnaire.</p>

    <p>» Vous comprenez, maintenant, Excellence ? Plus personne ne peut fabriquer cet antidote. (Nicholas prit le flacon par le goulot et l’agita doucement.) C’est la dernière dose. L’ultime espoir de survie du seigneur Rahl.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit l’empereur par la bouche de sa marionnette, il viendra…</p>

    <p>Nicholas retira le bouchon du flacon et huma le liquide légèrement parfumé à la cannelle.</p>

    <p>— Vous croyez, Excellence ?</p>

    <p>Très lentement, Nicholas versa le liquide sur le sol. Puis il secoua le flacon, pour s’assurer qu’il était bien vide.</p>

    <p>— N’ai-je pas la situation en main, Excellence ? Richard Rahl ne sera bientôt plus un problème, puisque le poison le tuera – si mes hommes ne l’éventrent pas avant. Dans tous les cas, ce maudit Sourcier est condamné, comme vous le souhaitiez.</p>

    <p>Nicholas fit une grande révérence, comme un acteur après une représentation particulièrement réussie.</p>

    <p>Le soldat eut un sourire un rien condescendant.</p>

    <p>— Et la Mère Inquisitrice ? demanda-t-il.</p>

    <p>Nicholas remarqua la frustration sous-jacente de son interlocuteur. Au lieu d’admirer son œuvre et de l’en féliciter, Jagang remâchait sa colère. Pourtant, il avait été incapable d’obtenir le trophée que le Chapardeur lui offrait sur un plateau. Voilà qui aurait dû le ramener à de meilleurs sentiments.</p>

    <p>— Eh bien, Excellence, maintenant que vous savez que le seigneur Rahl aura bientôt rejoint le Gardien, comment puis-je avoir l’assurance que vous tiendrez vos promesses ? Avant de vous livrer la Mère Inquisitrice, j’aimerais avoir quelques assurances…</p>

    <p>— Pourquoi es-tu si sûr qu’elle te tombera entre les mains ?</p>

    <p>— Parce que sa nature même l’y poussera.</p>

    <p>— Sa nature même ?</p>

    <p>— Ne cherchez pas à comprendre, Excellence… Sachez seulement que vous aurez cette femme, comme promis. Le seigneur Rahl peut être considéré comme un cadeau que je vous fais. Mais pour sa femme, vous devrez payer le prix !</p>

    <p>— Quel prix, exactement ?</p>

    <p>Nicholas se campa devant le soldat et fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Si je suis obligé de vivre, ce qui semble être le cas, je me fais une tout autre idée d’un environnement luxueux…</p>

    <p>— Donc, tu voudrais être couvert de richesses parce que tu accomplis ton devoir ? Servir le Créateur, l’Ordre Impérial et Jagang le Juste ne te semble pas être une récompense suffisante ?</p>

    <p>En matière de devoir, Nicholas avait fait bien plus que sa part, ce fameux soir, avec les Sœurs de l’Obscurité. Mais il ne jugea pas utile de le mentionner.</p>

    <p>— Excellence, je vous laisse volontiers le monde que vous avez si durement conquis. J’aimerais seulement avoir D’Hara. Un empire modeste, mais qui me comblerait…</p>

    <p>— Tu veux régner sur D’Hara ?</p>

    <p>Nicholas se fendit d’une révérence théâtrale.</p>

    <p>— Sous votre houlette, bien entendu… J’exercerai le pouvoir comme vous, en semant la terreur au nom de l’indispensable rédemption de l’humanité.</p>

    <p>Le regard de la marionnette de Jagang se fit de nouveau menaçant.</p>

    <p>— Tu joues un jeu dangereux, Chapardeur… Tes exigences risquent de te coûter cher, surtout si tu tiens à la vie.</p>

    <p>Nicholas eut un sourire plein de lassitude.</p>

    <p>— « Haïr la vie et vivre pour la haine », telle est ma devise, Excellence !</p>

    <p>Le soldat eut un rictus satisfait.</p>

    <p>— Tu veux D’Hara ? Marché conclu ! Quand le seigneur Rahl sera mort, et que je tiendrai sa femme, leur empire sera à toi… Tant que tu jureras allégeance à l’Ordre Impérial, bien sûr.</p>

    <p>— C’est l’évidence même, concéda Nicholas.</p>

    <p>— Après la mort du seigneur Rahl, et la capture de la Mère Inquisitrice, tu seras nommé empereur de D’Hara. Ça te convient ?</p>

    <p>— Vous êtes un chef avisé, Excellence…</p>

    <p>Cet homme était responsable du destin de Nicholas. C’était lui qui avait ordonné aux sœurs de lui imposer leur sorcellerie. Les magiciennes l’avaient détruit puis fait renaître au monde dans d’abominables souffrances.</p>

    <p>Jagang l’avait sacrifié à sa grande « cause » sans lui demander son avis. Bientôt, et simplement pour avoir vaincu de banals ennemis de l’Ordre, le Chapardeur serait récompensé au-delà de tout ce qu’il avait pu imaginer avant sa « renaissance ».</p>

    <p>Les sœurs l’avaient détruit, mais l’être qu’il était devenu détenait un incroyable pouvoir.</p>

    <p>Bientôt, il serait l’empereur Nicholas.</p>

    <p>Un long chemin qui le laissait plein d’amertume.</p>

    <p>Cédant à la colère et à la haine, le Chapardeur lança une main en avant. En même temps, il propulsa son esprit, telle une dague chauffée au rouge, dans le crâne de l’homme qui se tenait devant lui.</p>

    <p>Il suffisait de s’introduire dans cet infime intervalle entre les pensées, et d’aspirer la moelle spirituelle…</p>

    <p>Le Chapardeur brûlait d’envie de voler l’âme du soldat alors que Jagang, toujours présent dans sa marionnette, serait réduit au rôle de témoin impuissant.</p>

    <p>Mais il n’y avait plus rien à voler.</p>

    <p>En un clin d’œil, l’empereur s’était volatilisé.</p>

    <p>Et le soldat s’écroula sur le sol, raide mort.</p>

    <p>L’empereur Nicholas sourit d’aise. Une sacrée partie venait de s’engager. Et en matière d’enjeux, il avait peut-être placé la barre un peu bas.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
