<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 49</h1>

    <p>Zedd plissa le front, se concentrant avec peine sur l’objet que sœur Tahira avait posé sur la table devant lui. Puis il leva les yeux et croisa le regard impitoyable de sa tortionnaire.</p>

    <p>— Alors ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Zedd se concentra davantage. On aurait dit une balle recouverte de cuir et zébrée de lignes bleues et roses décoratives.</p>

    <p>Pourquoi cet objet lui semblait-il si familier – et en même temps, tellement lointain, comme s’il remontait à une autre vie ?</p>

    <p>Le vieil homme tenta de focaliser sa vision. Sa nuque lui faisait un mal de chien…</p>

    <p>Désespéré d’entendre son fils hurler de douleur sous une tente voisine, un père avait pris Zedd par les cheveux pour l’arracher aux autres parents qui le secouaient rudement afin qu’il se décide à rendre gorge.</p>

    <p>Avec ces élancements dans la nuque, le vieux sorcier avait du mal à tenir la tête droite. Mais comparé à ce que subissaient les enfants, ce n’était rien…</p>

    <p>Zedd aurait juré que la tente chichement éclairée par des torches tournait à toute allure autour de lui. Cet endroit puait, la chaleur et l’humidité ne faisant rien pour arranger les choses.</p>

    <p>Le vieil homme se demanda s’il allait vomir, s’évanouir ou crever comme un chien, tout simplement…</p>

    <p>Il ne s’était plus allongé depuis des jours et, en guise de sommeil, il avait seulement réussi à fermer les yeux, sur sa chaise, aux rares moments où Tahira ne s’occupait pas de lui parce qu’elle inspectait une nouvelle livraison d’artefacts déchargée d’un chariot.</p>

    <p>La sœur allait parfois dormir, mais une autre magicienne de malheur la remplaçait et continuait l’interminable interrogatoire au sujet des objets récupérés dans la forteresse.</p>

    <p>Les répits qu’obtenait Zedd ne dépassaient jamais quelques minutes. De plus, les gardes avaient ordre de les empêcher de se coucher à même le sol, Adie et lui…</p>

    <p>Au moins, on n’entendait plus de cris d’enfant. Depuis que le vieil homme coopérait, les tortures avaient cessé. Et tant qu’il tiendrait le coup, les parents pourraient garder un peu d’espoir…</p>

    <p>Quelque chose percuta soudain le cou de Zedd. Sa tête partit en arrière, puis il sentit que sa chaise basculait aussi. Ayant les bras attachés dans le dos, il ne put rien faire pour éviter la chute et heurta durement le sol.</p>

    <p>L’impact lui fit voir des étoiles et ses oreilles bourdonnèrent. Un phénomène classique, quand la Sœur de l’Obscurité lui infligeait de la souffrance par l’intermédiaire du Rada’Han.</p>

    <p>Zedd détestait ces foutus colliers. En revanche, les sœurs en raffolaient. Ça pouvait se comprendre, de leur point de vue. Maltraiter un sorcier privé de son pouvoir devait être un régal pour des magiciennes dévouées au Gardien.</p>

    <p>Pourtant, toutes ces femmes n’étaient pas liées au Gardien. Certaines avaient passé leur vie à tenter sincèrement d’aider les autres. Mais Jagang les tenait en son pouvoir, et elles ne pouvaient rien lui refuser. Si douces qu’elles aient pu être naguère, elles en rajoutaient dans la cruauté pour ne pas s’exposer aux punitions de Jagang.</p>

    <p>L’empereur attendait des résultats, et la reddition de Zedd ne suffirait pas à l’apaiser, si l’affaire traînait trop.</p>

    <p>Le vieil homme vit qu’Adie aussi gisait sur le sol. La pauvre subissait exactement les mêmes tortures que lui, et il en avait le cœur brisé…</p>

    <p>Des soldats approchèrent et relevèrent la chaise du vieil homme. Ils la reposèrent si violemment sur le sol qu’un gémissement de douleur s’échappa des lèvres du sorcier.</p>

    <p>— Alors, demanda Tahira. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>Zedd étudia de nouveau la balle. Les lignes bleues et roses lui disaient quelque chose. Bon sang, il devait se souvenir !</p>

    <p>— C’est… eh bien… c’est…</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Tahira.</p>

    <p>Elle tapa sur la table avec le gros livre qu’elle tenait. Sous l’impact, la balle roula un peu avant de s’immobiliser presque sous le nez de Zedd.</p>

    <p>La sœur glissa le livre sous son bras et se pencha vers le vieil homme.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? Et à quoi ça sert ?</p>

    <p>— Je… j’ai oublié…</p>

    <p>— Tu veux que je fasse venir quelques enfants, vieil homme ? Tu aimerais les voir avant que je les confie aux experts qui attendent sous les tentes voisines ?</p>

    <p>— Je suis épuisé, souffla Zedd. J’essaie de me souvenir, mais rien ne vient…</p>

    <p>— Dans ce cas, tu expliqueras aux parents que leurs chers petits hurlent à la mort parce que ta mémoire te fait défaut !</p>

    <p>Parents ? Enfants ?</p>

    <p>Zedd se rappela ce qu’était la balle. Submergé par des souvenirs douloureux, il sentit des larmes lui monter aux yeux.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, souffla-t-il, où avez-vous trouvé cet objet ?</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— Où l’avez-vous trouvé ? insista Zedd.</p>

    <p>Agacée, la sœur se redressa, tira le livre de sous son bras, l’ouvrit et le feuilleta rageusement.</p>

    <p>Quand elle eut trouvé, elle tapota la page de l’étrange catalogue compilé par les hommes qui avaient pillé la forteresse.</p>

    <p>— On l’a découvert dans une alcôve, derrière une malle à six tiroirs au-dessus de laquelle était accrochée une tapisserie représentant trois chevaux blancs. Alors, de quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— C’est une balle…</p>

    <p>— Je le vois bien, vieil imbécile ! Mais à quoi sert-elle, cette maudite balle ? Quel est son pouvoir ?</p>

    <p>Les yeux rivés sur la balle pas plus grande que son poing, Zedd recouvra toute sa mémoire.</p>

    <p>— Amuser les enfants… C’est un jouet, et il sert à donner du bonheur aux gamins…</p>

    <p>Le vieil homme se souvint des temps heureux où sa fille jouait avec la balle colorée dans les couloirs de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>Zedd lui avait offert la balle pour la récompenser d’étudier aussi bien. Parfois, l’enfant faisait rouler son jouet sur le sol avec une baguette, lui parlant comme s’il s’agissait d’un animal domestique. Mais son grand plaisir était de lancer la balle contre un mur, près d’une intersection de couloirs, de la laisser rebondir plusieurs fois, de voir dans quel corridor elle finissait par s’engager, puis de la suivre en riant aux éclats.</p>

    <p>Un jour, l’enfant était venue voir son père, de grosses larmes roulant sur ses joues. En réponse aux questions du sorcier, elle s’était blottie contre lui et avait expliqué que la balle était perdue. Elle voulait qu’il la retrouve, mais Zedd lui avait conseillé de chercher par elle-même. Des jours entiers, la gamine avait vainement exploré les couloirs.</p>

    <p>Un matin, dès le lever du soleil, Zedd avait quitté la forteresse pour descendre en ville et faire un petit tour sur le marché de la rue Stentor. C’était là, des mois plus tôt, qu’il avait acheté la première balle chez un marchand de jouets ambulant.</p>

    <p>Il en avait acquis une autre – pas exactement la même, mais un modèle décoré d’étoiles roses et vertes. Un choix délibéré, car il ne voulait pas que sa fille pense que tous les désirs pouvaient être miraculeusement exaucés. En revanche, il entendait lui apprendre qu’il existait une solution à tous les problèmes.</p>

    <p>Sa fille s’était serrée contre ses jambes, l’avait profusément remercié et s’était écriée qu’il méritait le titre de « meilleur papa du monde ». Elle avait aussi juré de faire davantage attention à cette balle et de ne jamais la perdre.</p>

    <p>La petite adorait ce jouet. Et comme la balle était minuscule, elle avait pu l’emporter quand son père et elle avaient fui en Terre d’Ouest, après que Darken Rahl l’eut violée.</p>

    <p>Petit, Richard avait joué avec la balle aux décorations roses et vertes. Zedd se souvenait du regard émerveillé de sa fille devant ce spectacle touchant. Sa propre enfance lui revenait en mémoire, et elle en avait les larmes aux yeux. Jusqu’à sa mort, elle avait jalousement conservé cette précieuse relique des temps heureux.</p>

    <p>La balle que Zedd regardait à présent était à coup sûr celle que sa fille avait perdue. Le jouet avait dû rebondir derrière la malle et y rester pendant des années.</p>

    <p>Le vieux sorcier se pencha en avant, posa le front sur la balle aux lignes bleues et roses et éclata en sanglots.</p>

    <p>Sœur Tahira le prit par les cheveux et le força à relever la tête.</p>

    <p>— Je ne te crois pas, vieux fou ! cria-t-elle. Cet artefact, je veux savoir à quoi il sert ! Tu sais que je n’hésiterai pas à faire tout ce qu’il faut pour te forcer à parler. Son Excellence n’accepte pas l’échec…</p>

    <p>— C’est un jouet, dit Zedd, la vue brouillée par ses larmes. Une balle, et rien d’autre…</p>

    <p>Tahira le relâcha et eut un rictus méprisant.</p>

    <p>— Le grand et puissant sorcier Zorander ! (La sœur secoua la tête.) Et dire que nous te redoutions ! Tu es un vieux minable qui perd tous ses moyens dès qu’il entend crier des moutards. Désolée, mais ta réputation était largement imméritée, vieux crétin…</p>

    <p>Tahira ramassa la balle et la fit tourner entre ses doigts pour l’étudier. Puis elle la jeta négligemment, comme si elle la jugeait sans valeur.</p>

    <p>Zedd regarda le jouet rebondir, puis rouler sur le sol et s’immobiliser près de la chaise où était assise Adie.</p>

    <p>La magicienne riva son regard totalement blanc dans celui du sorcier, qui détourna rapidement la tête.</p>

    <p>— Parfait, fit Tahira en refermant le livre où elle venait d’ajouter ses commentaires, allons voir le trésor qui a été déchargé dans la tente d’à côté.</p>

    <p>Les soldats soulevèrent le vieil homme avant qu’il ait pu esquisser un geste. Adie subit le même traitement et laissa échapper un petit cri de douleur.</p>

    <p>Tahira referma son livre et sortit la première de la tente.</p>

    <p>Conscientes que les objets découverts dans la forteresse étaient mortellement dangereux, les sœurs procédaient avec une extrême prudence. Elles sortaient les artefacts des caisses un par un, et les isolaient sous une tente avant de les soumettre à Zedd.</p>

    <p>Le vieux sorcier avait dû leur tirer son chapeau – de mauvaise grâce, mais il fallait bien, parfois, reconnaître les mérites de ses adversaires.</p>

    <p>Les magiciennes avaient mille fois raison ! Si certains objets étaient inoffensifs seuls, ils pouvaient provoquer une catastrophe lorsqu’on les mettait en contact avec un autre artefact, tout aussi anodin sans son « complément magique ».</p>

    <p>Assez bien formées en magie, malgré tout le mal que le Premier Sorcier pouvait dire d’elles à l’occasion, les sœurs comprenaient le principe de complémentarité, et elles traitaient le butin rapporté de la forteresse avec une grande prudence.</p>

    <p>Passant de tente en tente, Zedd, toujours accompagné d’Adie, devait identifier un objet magique à la fois. Ce manège durait depuis des jours, et le vieil homme, épuisé, en avait perdu toute notion du temps…</p>

    <p id="note_36v4">Il faisait néanmoins son possible pour étirer les choses en longueur, mais les sœurs ne se laissaient pas abuser, et elles n’étaient pas prêtes à gober des explications fantaisistes. Si le vieil homme tentait de les rouler dans la farine, des enfants le paieraient cher.</p>

    <p>Zedd avait vite renoncé à jouer au plus fin avec ces maudites magiciennes. En plusieurs occasions, elles avaient feint l’ignorance pour voir s’il leur disait la vérité… Par bonheur, il s’en était aperçu et avait évité le piège.</p>

    <p>Jusque-là, tous les artefacts qu’il avait examinés étaient quasiment inoffensifs. Ces objets d’aspect très simple avaient tous une utilité bien précise, mais aucun ne présentait un grand danger. Zedd se souvenait d’un bâton qui permettait de mesurer à distance la profondeur d’un puits, d’une sculpture en forme de composition florale qui empêchait les sons de sortir quand on la plaçait devant la porte ouverte d’une pièce, et d’un miroir très spécial qui permettait de voir qu’une personne venait d’entrer dans une salle où était disposé son « jumeau ». Même s’ils pouvaient être utiles à Jagang, ces objets ne l’aideraient pas à conquérir le monde, c’était une certitude.</p>

    <p>Les quelques artefacts dangereux que les sœurs avaient montrés à Zedd n’avaient rien de bien extraordinaire. Par exemple, le vase d’ornement qui, dans des conditions particulières, pouvait produire une langue de flammes lorsqu’on le remplissait d’eau. Un sort de ce genre était à la portée de la première magicienne venue. En le dévoilant à Tahira, Zedd n’avait pas nui à sa cause ni mis en danger la vie d’innocents. Et si cet objet-là entrait en contact avec d’autres trésors volés, aucune catastrophe n’en découlerait. À destination purement défensive, le sortilège aurait senti l’usurpation de propriété et simplement détruit les artefacts en question.</p>

    <p>Rien de ce qu’on avait montré au vieil homme ne pouvait faire grand bien à Jagang. En revanche, certains objets entreposés dans la forteresse lui réserveraient de très mauvaises surprises. Quelques boîtes et coffrets, par exemple, étaient en mesure de reconnaître la personne qui invoquait leur pouvoir. Si Zedd ou un sorcier « légitime » les ouvrait, rien de méchant ne se produisait. Mais qu’un voleur s’y aventure, et il risquait de le regretter…</p>

    <p>Il y avait des milliers de salles dans la forteresse. Les pillards de l’Ordre avaient déjà rempli toute une caravane de chariots. Mais il restait mille fois plus de choses à découvrir…</p>

    <p>Pour le moment, Zedd n’avait pas vu de véritables « trésors ».</p>

    <p>Vivrait-il assez longtemps pour en examiner ? Le voyage dans la caisse, après sa capture, l’avait rudement secoué, et il n’était toujours pas remis des blessures que lui avaient infligées les parents, après son entrevue avec Jagang.</p>

    <p>Les gardes s’étaient simplement assurés que les mères et les pères déchaînés ne tuent pas le sorcier et sa compagne. Dans le feu de l’action, un accident aurait pu arriver – le vieil homme avait prié pour qu’il en soit ainsi – mais les soldats de l’Ordre avaient hélas veillé au grain.</p>

    <p>Après quelques heures passées à entendre crier les enfants, et à subir la pression compréhensible mais musclée des parents, le vieil homme avait capitulé. Père et grand-père lui-même, comment aurait-il pu supporter que des gamins soient torturés à mort ?</p>

    <p>De toute façon, résister n’aurait servi à rien, à part faire souffrir des gosses. Jusque-là, les pillards n’avaient récupéré qu’une infime partie des artefacts magiques. En toute logique, étant donné la configuration du complexe, la première caravane ne pouvait pas contenir d’armes susceptibles d’aider Jagang. Ayant tout le temps du monde devant lui, Zedd aurait été irresponsable s’il n’avait pas mis fin au calvaire des gamins.</p>

    <p>Alors qu’ils étaient pour une fois seuls sous une tente – un moment d’inattention de l’ennemi, sans doute –, Adie avait demandé ce qu’il ferait si on lui présentait un sortilège capable d’accélérer la victoire de Jagang.</p>

    <p>Le retour de Tahira n’avait pas laissé à Zedd le temps de répondre. Mais sa stratégie était limpide : faire traîner les choses autant que possible.</p>

    <p>Il n’avait pas prévu qu’on le forcerait à travailler jour et nuit, sans une minute de repos.</p>

    <p>Par bonheur, les sœurs mettaient souvent une petite éternité à décharger et à placer sous une tente l’objet suivant. Prudentes à l’extrême, elles ne prenaient aucun risque, et Zedd aurait été le dernier à les en blâmer. Les étranges colosses insensibles à la magie qui participaient au pillage n’auraient pas été blessés en cas d’accident, mais ils étaient bien les seuls, et le souvenir de la toile de lumière restait vif dans la mémoire des bouchers de l’Ordre.</p>

    <p>Cela dit, les sœurs étaient assez nombreuses pour que les répits ne permettent jamais aux deux vieillards de dormir suffisamment pour récupérer.</p>

    <p>Alors qu’il avançait vers la tente suivante, Zedd constata qu’il tenait à peine debout. Voir la balle perdue par sa fille tant d’années auparavant l’avait vidé de ses dernières forces. Se sentant plus vieux et plus faible que jamais, il redoutait d’avoir perdu toute volonté de vivre.</p>

    <p>Et il se demandait jusqu’à quand il conserverait sa santé mentale.</p>

    <p>Pour être honnête, il n’aurait pas juré qu’il la détenait encore. Le monde semblait être devenu fou, et il avait parfois le sentiment d’évoluer dans un cauchemar. La frontière entre ce qu’il savait et ce qu’il ignorait devenait de plus en plus floue, et il n’était plus capable de mettre bout à bout deux pensées cohérentes.</p>

    <p>Alors qu’on le forçait à marcher dans le camp, le vieux sorcier eut des hallucinations. Autour de lui, il crut voir des objets et des personnes – surtout des personnes – qui appartenaient à un lointain passé.</p>

    <p>Avait-il vraiment examiné la balle de sa fille ? Ou s’était-il laissé emporter par son imagination devant un banal jouet d’enfant ? Les lignes bleues et roses, les avait-il imaginées ?</p>

    <p>Il doutait de tout, désormais. Comme si rien n’était réel.</p>

    <p>Chaque fois qu’il posait les yeux sur une femme, il lui semblait voir les traits adorés de sa chère Erilyn, morte depuis si longtemps. Bien entendu, il ne s’agissait pas d’elle, mais de malheureuses mères blêmes de peur à l’idée qu’on torture de nouveau leurs enfants.</p>

    <p>Des gamins, il y en avait des dizaines, serrés contre les jupes de leur mère ou les jambes de leur père. Et tous ces gens le regardaient comme s’il était un vieux fou aux cheveux blancs en bataille.</p>

    <p>Et si c’était le cas ?</p>

    <p>À la lumière des torches, le camp tout entier semblait irréel. Et les innombrables feux, à perte de vue, faisaient penser à des étoiles piquetant le firmament.</p>

    <p>Le monde était-il sens dessus dessous ? Ou était-ce seulement l’esprit de Zedd ?</p>

    <p>— Un moment, dit la Sœur de l’Obscurité aux gardes.</p>

    <p>Zedd entendit Adie gémir, sans doute parce qu’on l’avait également forcée à s’arrêter en tirant sur ses bras déjà douloureusement retournés dans son dos.</p>

    <p>La sœur passa la tête sous une tente.</p>

    <p>Vacillant sur ses jambes, Zedd crut qu’il allait s’évanouir. Autour de lui, la réalité se brouilla.</p>

    <p>Apercevant une des filles gardées en otages, il crut la reconnaître, tout comme le garde d’élite de l’empereur qui l’entraînait vers une tente.</p>

    <p>Le vieil homme cligna des yeux. Ce soldat vêtu d’une cuirasse recouverte d’une cotte de mailles lui rappelait vraiment quelqu’un. Et la sœur qui marchait dans la direction opposée ne lui était pas étrangère non plus…</p>

    <p>Il regarda autour de lui. Presque tous les soldats ressemblaient à des personnes sorties de son passé.</p>

    <p>Pour la première fois de sa vie, Zedd fut vraiment terrifié. Voilà qu’il devenait fou ! Ces gens ne pouvaient pas être dans le camp.</p>

    <p>Son esprit était son bien le plus précieux. Il refusait de devenir un mendiant gâteux vautré dans un caniveau.</p>

    <p>La vieillesse ou une trop forte pression pouvaient avoir raison de la santé mentale d’un homme. Il avait connu des fous qui croyaient voir des choses qui n’existaient pas. Et il se mettait à leur ressembler, à présent. Des fantômes de son passé déambulaient dans le camp de l’empereur Jagang. Il n’y avait pas de signes de folie plus évidents. Des hallucinations ! Des fantasmes ! Des spectres adorés !</p>

    <p>Zedd s’était toujours rengorgé de sa santé mentale.</p>

    <p>Mais elle l’abandonnait.</p>

    <p>Il devenait fou.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
