<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 63</h1>

    <p>L’hôte de Nicholas attendait dans le camp, humant l’air, regardant et écoutant. Le sorcier était impatient que la partie reprenne. Pour ne rien rater, il était venu en avance. Mais à présent, on devait être deux heures avant l’aube – le moment exaltant de l’ultime lever de rideau. Tom, le géant, devait aller réveiller le seigneur Rahl. Bon sang ! que fichait-il ?</p>

    <p>Regarde ! Regarde ! Regarde !…</p>

    <p>Des hommes montaient la garde autour du camp, mais Tom n’était nulle part en vue. Non, voilà, Nicholas venait de le repérer ! Il veillait sur ses compagnons endormis avec les autres sentinelles. Il avait sûrement pris ce tour de garde pour exécuter en temps voulu les ordres du seigneur Rahl.</p>

    <p>Puisqu’il ne dormait pas, il devait savoir que c’était le moment de réveiller son seigneur.</p>

    <p>Qu’attendait-il ? Son maître lui avait donné un ordre. Pourquoi désobéissait-il ?</p>

    <p>La femme rousse, Jennsen, s’éveilla et se frotta les yeux. Puis elle regarda le ciel pour avoir une idée de l’heure. Voyant qu’on était deux heures avant l’aube, elle écarta sa couverture et se leva.</p>

    <p>Nicholas la suivit tandis qu’elle courait vers le géant blond nonchalamment appuyé contre un arbre.</p>

    <p>— Tom, c’est l’heure de réveiller Richard !</p>

    <p>Dans la pièce du camp où attendait son corps, Nicholas entendit un son insistant. Trop fasciné par ce qu’il voyait, il ignora cette perturbation.</p>

    <p>C’était sans doute Najari… L’officier brûlait d’envie de profiter pleinement des appas de la Mère Inquisitrice. Nicholas lui avait promis qu’il en aurait l’occasion, mais pas avant son retour. Il ne voulait pas que Najari s’amuse avec le corps de Kahlan quand elle en était absente. Ce type ne connaissait pas sa force, et il risquait d’abîmer un trophée inestimable.</p>

    <p>Pour sa loyauté, l’officier méritait une récompense, mais il devrait patienter un peu. En tout cas, mieux valait qu’il ne désobéisse pas à son chef, parce qu’il le regretterait…</p>

    <p>Mais c’était peut-être seulement…</p>

    <p>Un instant, que se passait-il ?</p>

    <p>Regarde ! Regarde ! Regarde !…</p>

    <p>Le géant venait de poser une main rassurante sur l’épaule de la rousse. Un spectacle très touchant…</p>

    <p>— Oui, tu as raison, c’est l’heure, dit-il. Tu viens avec moi ?</p>

    <p>Nicholas entendit de nouveau le son. Un bruissement… Très étrange, mais…</p>

    <p>Non, ce n’était pas le moment de s’intéresser à ça !</p>

    <p>Regarde ! Regarde ! Regarde !</p>

    <p>Tom et Jennsen marchaient dans la forêt, à présent. Mais pourquoi flânaient-ils ainsi ? N’étaient-ils pas conscients de l’importance du moment ?</p>

    <p>Plus vite, plus vite, plus vite !</p>

    <p>— Betty, grogna la rousse, cesse de me traîner dans les jambes.</p>

    <p>Dans la pièce, il y eut de nouveau ce son…</p>

    <p>Puis un autre, plus inquiétant.</p>

    <p>Nicholas en frissonna jusqu’au plus profond de son âme.</p>

    <p>C’était un glas qu’il entendait.</p>

    <p>Et il sonnait pour lui.</p>

    <p> </p>

    <p>Quand l’Épée de Vérité glissa hors de son fourreau, une note métallique unique entre toutes retentit dans l’air.</p>

    <p>En même temps que l’arme, une antique magie jaillit dans la petite pièce chichement éclairée.</p>

    <p>La fureur de la lame se déversa aussitôt en Richard, imprégnant jusqu’à l’ultime fibre de son être.</p>

    <p>Voilà longtemps qu’il n’avait plus vécu cela, sentant la puissance du flot qui faisait bouillir son sang. Un instant, il s’immobilisa pour savourer l’ivresse de tenir une telle arme entre ses mains.</p>

    <p>Sa propre fureur, parfaitement justifiée, était déjà à son apogée. À présent qu’elle s’unissait à celle de la lame, leurs puissances combinées menaçaient de déclencher une incontrôlable tempête.</p>

    <p>Richard se réjouit qu’un tel pouvoir pût exister – et qu’il en soit le seul et unique maître.</p>

    <p>Le Sourcier de Vérité mit son arme en mouvement, lui faisant décrire dans les airs un arc de cercle majestueux.</p>

    <p>La lame siffla comme un serpent tandis qu’elle volait vers sa cible.</p>

    <p>On était exactement deux heures avant l’aube.</p>

    <p> </p>

    <p>Déconcerté, Nicholas regardait Tom et Jennsen marcher dans la forêt pour aller réveiller le seigneur Rahl moribond.</p>

    <p>Dans la pièce où attendait le corps du Chapardeur, un cri retentit.</p>

    <p>Pas un hurlement d’angoisse. Non, un cri de fureur qui le fit frissonner jusqu’aux tréfonds de son âme.</p>

    <p>Conscient qu’il devait intervenir, Nicholas revint en un clin d’œil dans son enveloppe de chair.</p>

    <p>Bouleversé par ce retour impromptu, il ouvrit les yeux et battit des paupières.</p>

    <p>Le seigneur Rahl se tenait devant lui. Bien campé sur ses jambes, il serrait son épée à deux mains – l’incarnation de la force physique alliée à une détermination irréductible.</p>

    <p>Nicholas écarquilla les yeux lorsqu’il vit l’arme commencer de décrire un arc de cercle dans l’air.</p>

    <p>Le seigneur Rahl criait de rage et toute sa volonté était mobilisée sur le coup qu’il se préparait à porter.</p>

    <p>Nicholas eut une révélation qui le stupéfia : il ne voulait pas mourir. Même s’il haïssait la vie, vivre pour la haine était assez satisfaisant pour qu’il ait envie de continuer.</p>

    <p>Il devait se défendre. Son pouvoir l’aiderait. S’il volait l’âme de son agresseur, il pouvait encore échapper à son destin.</p>

    <p>Mais l’acier s’enfonça dans sa chair avant qu’il ait eu le temps d’agir.</p>

    <p> </p>

    <p>Richard criait toujours quand la lame de son épée, à une incroyable vitesse, trancha le haut de l’épaule gauche du Chapardeur.</p>

    <p>Comme si le temps avait ralenti, le Sourcier vit l’acier couper les muscles, briser les os, déchiqueter les tendons et trancher net les artères. Suivant exactement la trajectoire voulue par son maître, la lame traversa le cou du sorcier, coupa net sa trachée-artère et ressortit de l’autre côté.</p>

    <p>La bouche ouverte sur un cri de surprise, les yeux écarquillés, la tête de Nicholas s’envola dans les airs, tourna sur elle-même avec une étrange lenteur et s’écrasa sur le sol en projetant autour d’elle des geysers de sang rouge et pourpre.</p>

    <p id="rf_36uj">Richard cessa de crier quand l’épée s’immobilisa.</p>

    <p>Le monde redevint perceptible tout autour de lui et il vit la tête grotesque qui roulait sur le sol de la pièce.</p>

    <p>C’était fini.</p>

    <p>Richard reprit aussitôt le contrôle de sa fureur, l’apaisant comme on calme un chien après une chasse. Il avait encore une chose très importante à faire.</p>

    <p>Rengainant sa lame, il se tourna vers le deuxième corps assis dos contre le mur.</p>

    <p>Kahlan était vivante ! Elle respirait, ne semblait pas blessée et ne paraissait pas effrayée.</p>

    <p>Le cœur de Richard manqua d’exploser de joie. Les angoisses qu’il n’avait pas osé formuler, même dans l’intimité de son âme, venaient de se volatiliser.</p>

    <p>Pourtant, quelque chose clochait… Kahlan n’aurait pas dû continuer à dormir pendant qu’il exécutait le Chapardeur.</p>

    <p>Richard s’agenouilla et prit sa femme dans ses bras. Elle était inerte, les paupières mi-closes et les yeux révulsés.</p>

    <p>Richard plongea au plus profond de lui-même, cherchant la force de ramener du néant l’être qu’il aimait le plus au monde.</p>

    <p>Il ouvrit son âme à Kahlan. Tout ce qu’il désirait, tout ce dont il avait besoin, en cet instant terrible, c’était qu’elle vive et redevienne elle-même.</p>

    <p>D’instinct, sans même comprendre ce qu’il faisait, il laissa son pouvoir remonter du noyau même de son être et le fit déferler dans l’esprit de sa bien-aimée. À travers ce lien, il déversa en Kahlan tout l’amour qu’il éprouvait pour elle, le désespoir qui l’envahirait si elle disparaissait et l’allégresse qui le submergerait si elle revenait.</p>

    <p>— Retourne là où est ta vie…, murmura-t-il à l’oreille de sa femme.</p>

    <p>La magie du Sourcier devint une balise qui éclairait le chemin de sa femme. Dans des ténèbres insondables, cette minuscule lumière semblait dérisoire, mais elle suffirait à ramener Kahlan vers la vie.</p>

    <p>Même s’il aurait été incapable d’expliquer pourquoi, Richard savait que sa volonté, alimentée par le don, serait assez forte pour accomplir l’ultime miracle d’une résurrection.</p>

    <p>— Reviens, Kahlan, reviens ! Je suis là et je t’attends.</p>

    <p>La jeune femme poussa un petit cri. Même si elle restait inerte, Richard sentit que la vie investissait de nouveau son corps et son âme.</p>

    <p>Elle prit une grande inspiration, comme quelqu’un qui a failli se noyer et cherche à remplir d’air ses poumons.</p>

    <p>Puis elle bougea dans les bras de Richard, ouvrit les yeux, toucha du bout des doigts le poignet de son mari.</p>

    <p>— Richard… J’étais si loin… et si seule ! Par les esprits du bien ! je ne me suis jamais sentie si seule, et j’ignorais que faire. J’ai entendu un cri, mais je ne savais pas comment revenir… Puis j’ai senti ton corps contre le mien…</p>

    <p>Kahlan se serra contre son mari comme si elle voulait ne plus jamais s’éloigner de lui.</p>

    <p>— Tu m’as montré le chemin au cœur des ténèbres !</p>

    <p>— C’est mon métier, tu sais ? Je suis un guide, au cas où tu l’aurais oublié.</p>

    <p>— Mais comment as-tu fait ? Ton don n’aurait pas dû…</p>

    <p>— J’ai résolu le problème… Kaja-Rang m’a fourni la solution. En réalité, je la connaissais depuis longtemps, mais je ne m’en étais pas aperçu. Mon don va très bien et le pouvoir de l’épée répond de nouveau à mes appels. J’ai été tellement stupide que je rougirai de honte quand je te raconterai tout…</p>

    <p>Richard rata une inspiration et ne put s’empêcher de tousser, puis de grimacer de douleur.</p>

    <p>— L’antidote ! s’écria Kahlan en lui prenant le bras. Que s’est-il passé ? Owen ne te l’a pas remis ?</p>

    <p>La poitrine en feu, Richard eut une quinte de toux qui lui fit monter les larmes aux yeux.</p>

    <p>— Eh bien…, souffla-t-il quand il eut un peu repris son souffle, il y a eu un problème… Ce n’était pas l’antidote, mais de l’eau aromatisée à la cannelle.</p>

    <p>Kahlan se décomposa.</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>Elle regarda le cadavre de Nicholas, puis sa tête, quelques pas plus loin.</p>

    <p>— Richard, le Chapardeur est mort… Comment allons-nous récupérer le bon flacon ?</p>

    <p>— Il n’existe plus depuis longtemps ! Nicholas voulait ma mort, et il a dû détruire l’antidote dès qu’il l’a découvert. Il t’a donné un leurre pour pouvoir te capturer…</p>

    <p>— Mais sans l’antidote, tout est perdu…, souffla Kahlan, passant en quelques instants de la joie de la renaissance au désespoir du deuil.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
