<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 58</h1>

    <p>Richard ouvrit les yeux. En un clin d’œil, il se sentit parfaitement réveillé – avec en prime une horrible lucidité.</p>

    <p>Tous les poils de sa nuque étaient hérissés. Ses cheveux semblaient vouloir se dresser sur sa tête, et son cœur battait la chamade.</p>

    <p>Il se leva d’un bond. Surprise, Cara sursauta et lui prit aussitôt le bras, comme si elle craignait qu’il s’écroule.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, que se passe-t-il ? Vous allez bien ?</p>

    <p>Dans la cave silencieuse, tous les regards se braquèrent sur le Sourcier.</p>

    <p>— Dehors ! cria-t-il. Prenez vos affaires et sortez ! Tout le monde dehors !</p>

    <p>Richard ramassa son sac. Il ne vit pas Kahlan, mais repéra son paquetage et s’en empara aussi.</p>

    <p>Un instant, il se demanda s’il était en train de rêver. Ou au moins, si le sentiment d’urgence qu’il éprouvait venait des lambeaux d’un cauchemar que son esprit n’aurait pas encore évacué.</p>

    <p>Non, c’était bien réel.</p>

    <p>D’abord déconcertés par l’ordre de Richard, les hommes s’étaient levés et récupéraient toutes les affaires qui leur tombaient sous la main – qu’elles leur appartiennent ou pas.</p>

    <p>— Vite ! cria Richard en poussant quelques Bandakars vers la sortie. Ne traînez surtout pas !</p>

    <p>Comme si une entité invisible le frôlait, il avait la chair de poule et tous ses poils continuaient à se hérisser.</p>

    <p>— Vite ! beugla-t-il.</p>

    <p>Les Bandakars s’engagèrent dans l’escalier obscur. Affolée par le comportement des humains, Betty se glissa entre les jambes du Sourcier et s’attaqua aux marches.</p>

    <p>Richard sentit que Cara était derrière lui.</p>

    <p>Il était tendu comme si la foudre était sur le point de le frapper.</p>

    <p>— Où sont Kahlan et Jennsen ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Dehors, répondit la Mord-Sith.</p>

    <p>— Parfait. Allons-y !</p>

    <p>Alors qu’il atteignait le haut de l’escalier, le souffle d’une explosion, venant du sous-sol, projeta Richard au sol. Également déséquilibrée, Cara lui tomba dessus.</p>

    <p>La cave était en feu, et la lueur orange des flammes dansait dans la cage d’escalier.</p>

    <p>Richard prit Cara par le bras et lui fit franchir la porte ouverte. Au moment où ils émergeaient à l’air libre, le bâtiment entier s’embrasa. En quelques secondes, il commença de s’écrouler.</p>

    <p>Évitant des débris enflammés, la Mord-Sith et son seigneur s’enfuirent à toutes jambes.</p>

    <p>Quand ils furent assez loin du bâtiment en feu, Richard sonda la ruelle pour s’assurer qu’on ne leur avait pas tendu une embuscade. Ne repérant pas de soldats, il fit signe à ses hommes de prendre encore plus de distance avec le « palais » incendié.</p>

    <p>— Nous ne pouvons pas rester ici, dit-il à Anson. Nicholas connaît notre position. Des soldats vont venir voir ce qui se passe. Il faut nous dépêcher.</p>

    <p>Richard n’apercevait Kahlan nulle part, et ça l’inquiétait de plus en plus. Soudain, il vit Jennsen, Owen et Tom débouler dans la ruelle et courir vers lui. À leur expression, il comprit immédiatement que quelque chose n’allait pas.</p>

    <p>— Où est Kahlan ? demanda-t-il en prenant le bras de sa sœur.</p>

    <p>— Richard, je…</p>

    <p>La jeune femme éclata en sanglots. Lui aussi en larmes, Owen tendit au Sourcier un flacon et une feuille de parchemin.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Richard à Tom, le seul qui ne pleurnichait pas.</p>

    <p>— Nicholas a trouvé l’antidote, et il a proposé un marché… Le flacon en échange de la Mère Inquisitrice. Nous avons tenté de l’arrêter, seigneur Rahl. Je vous jure que c’est vrai ! Mais elle n’a rien voulu écouter. Elle tenait à récupérer le flacon et à en finir avec le sorcier. Quand vous aurez bu l’antidote, et si elle ne parvient pas à neutraliser le Chapardeur, elle espère que vous viendrez à son secours.</p>

    <p>» Quand cette femme a une idée dans la tête, il est impossible de la lui enlever. Mais vous devez le savoir, seigneur…</p>

    <p>Dans ce domaine, Richard avait pas mal d’expérience, en effet…</p>

    <p>Le toit de l’immeuble venait de céder, ajoutant des craquements sinistres aux rugissements des flammes.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Owen en brandissant le flacon, elle a agi pour vous. Buvez avant qu’il soit trop tard, sinon, elle se sera sacrifiée pour rien.</p>

    <p>Richard retira le bouchon du flacon. Le liquide sentait bien la cannelle, mais quand il le goûta, il ne reconnut absolument pas le goût épicé de l’antidote.</p>

    <p>— C’est de l’eau aromatisée, dit-il en regardant sa sœur et le Bandakar.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Jennsen.</p>

    <p>— De l’eau avec un peu de cannelle ! (Richard vida le flacon sur le sol.) Ce n’est pas de l’antidote ! Elle s’est livrée à Nicholas pour rien !</p>

    <p>Jennsen, Tom et Owen en restèrent muets de consternation.</p>

    <p>Richard éprouva un étrange détachement.</p>

    <p id="ref_36us">Ainsi, tout était terminé. Pour lui, la partie s’arrêtait là. Il lui restait un peu de temps pour faire ce qui s’imposait, puis il pourrait poser son fardeau et se reposer à jamais.</p>

    <p>— Fais-moi voir ce message, dit-il à Owen.</p>

    <p>Le Bandakar tendit la feuille au Sourcier, qui n’eut aucun mal à lire grâce à la lueur des flammes.</p>

    <p>Sous le regard de ses compagnons, il prit le temps de bien s’imprégner du message. Puis il baissa les bras.</p>

    <p>Cara lui arracha la feuille et lut à son tour.</p>

    <p>Richard regarda le bâtiment qui finissait de s’écrouler.</p>

    <p>— Comment Nicholas a-t-il su que nous venions chercher l’antidote ? Il a laissé une heure à Kahlan pour le rejoindre sur un pont, à l’est d’ici. Comment connaissait-il notre position ?</p>

    <p>— C’était peut-être un bluff, dit Cara. Il a sûrement rédigé la note il y a des jours, en tentant de nous impressionner avec sa « prescience ».</p>

    <p>— C’est possible… (Richard tendit un bras derrière lui.) Mais comment expliquer l’incendie ?</p>

    <p>— La magie ? avança Jennsen.</p>

    <p>Quelle que soit l’explication, Richard n’aimait pas du tout que le Chapardeur ait toujours une bonne longueur d’avance sur lui.</p>

    <p>— Comment avez-vous su qu’il allait incendier l’immeuble ? demanda Cara.</p>

    <p>— Je me suis réveillé en sursaut. Ma migraine avait disparu, et j’ai pensé que nous devions sortir de là en vitesse.</p>

    <p>— Donc, votre don a fonctionné ?</p>

    <p>— On dirait bien… Parfois, il m’avertit d’un danger…</p>

    <p>Richard aurait aimé mieux contrôler cette particularité de sa magie. Cela dit, il pouvait se féliciter de son existence, car sans elle, ses compagnons et lui auraient péri dans les flammes.</p>

    <p>— Vous pensez que Nicholas est près de nous ? demanda Tom, les yeux plissés pour mieux sonder la nuit. Il savait où nous étions, et il a incendié le bâtiment ?</p>

    <p>— C’est ça, mais il n’est pas si près que ça. Un sorcier peut déchaîner son feu de très loin. De plus, je ne suis pas un expert en magie, et il a peut-être utilisé un autre sort pour faire jaillir des flammes à distance. (Richard se tourna vers Owen.) Conduis-moi à l’endroit où tu as caché l’antidote. Là où était Nicholas quand tu l’as vu…</p>

    <p>Sans hésiter, le Bandakar se mit en chemin, et tous ses compagnons le suivirent.</p>

    <p>— Tu crois que Kahlan sera là ? demanda Jennsen à son frère.</p>

    <p>— Il n’y a qu’une façon de le savoir…</p>

    <p>Quand ils atteignirent le fleuve, hors d’haleine pour avoir marché trop vite, Richard fut furieux de constater la disparition du pont.</p>

    <p>Owen et quelques citadins l’informèrent qu’il y en avait un autre, plus loin vers le nord. Le groupe repartit, suivant la route qui serpentait le long du cours d’eau.</p>

    <p>Alors que le pont n’était plus très loin, des soldats jaillirent d’une rue latérale. Arme au poing, ils beuglaient le cri de guerre des soudards de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Une note métallique retentit à l’instant où Richard dégaina son épée.</p>

    <p>La magie ne se manifesta pas. Par bonheur, le Sourcier savait se battre sans son aide.</p>

    <p>Son premier coup fendit en deux le torse d’un soldat en cuirasse. Avant même que le type se soit écroulé, Richard se retourna et décapita un deuxième attaquant qui menaçait de le frapper dans le dos.</p>

    <p>D’un coup de coude, Richard écrasa la trachée-artère d’un soudard qui tentait une attaque latérale. Puis il embrocha un nouvel attaquant et fit face à un autre…</p>

    <p>Tom lardait les soldats de coups de couteau et l’Agiel de Cara faisait comme toujours des ravages. Un instant, les cris de douleur assourdirent Richard et ses frères d’armes.</p>

    <p>Puis le silence revint. Avant que les Bandakars ou Jennsen aient pu esquiver un geste, Richard, Tom et Cara avaient éliminé la menace. Sans même reprendre leur souffle, ils repartirent en direction du pont.</p>

    <p>Les deux gardes postés devant parurent stupéfaits de voir des gens courir vers eux. Sans doute parce que les Bandakars ne leur avaient jamais posé de problème, ils ne songèrent même pas à se mettre en position de combat. Brandissant l’épée qu’il avait cachée dans son dos, Richard transperça le cœur du premier homme et égorgea proprement le second.</p>

    <p>À la tête de son groupe, il traversa le pont et s’engagea dans le labyrinthe de rues qui serpentaient entre les amas de bâtiments.</p>

    <p>À chaque intersection, Owen indiquait au Sourcier la direction du bâtiment où, à la place de l’antidote, il avait découvert un message de l’« empereur » Nicholas le Chapardeur.</p>

    <p>Soudain, le Bandakar prit Richard par le bras et le força à s’arrêter.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, à l’intersection, devant nous, il faudra prendre à droite. Cette rue donne sur une place où les citadins aiment à se réunir. Au fond de cette place se dresse un bâtiment beaucoup plus grand que la moyenne. C’est celui où réside Nicholas. Sur le côté, une étroite ruelle donne accès à l’arrière de cet édifice. C’est par là que je suis passé, la première fois.</p>

    <p>— Très bien… On continue !</p>

    <p>Sans s’assurer que ses hommes le suivaient, le Sourcier repartit en prenant garde à raser les murs.</p>

    <p>Il passa devant une boulangerie – mais il était trop tôt pour que l’artisan soit déjà à son travail –, atteignit le bout du bâtiment et découvrit comme prévu la cour où était réunie une petite foule.</p>

    <p>Les citadins regardaient les ruines du grand bâtiment qu’avait décrit Owen. Un incendie l’avait ravagé, et il n’en restait plus qu’une charpente carbonisée.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, murmura Jennsen, horrifiée.</p>

    <p>Elle se plaqua une main sur la bouche pour ne pas dire tout haut ce que tout le monde pensait tout bas.</p>

    <p>Enfin, presque tout le monde.</p>

    <p>— Kahlan n’était pas là-dedans, dit Richard. Nicholas ne l’aurait pas capturée pour la tuer ainsi.</p>

    <p>— Dans ce cas, qui a fait ça ? demanda Anson. Et pourquoi ?</p>

    <p>Richard regarda un moment la fumée noire qui montait des ruines.</p>

    <p>— C’est l’œuvre de Nicholas, dit-il. Une façon de me faire savoir qu’il tient Kahlan et que je ne la retrouverai pas.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Cara, nous devrions partir d’ici…</p>

    <p>Dans les ombres, autour du bâtiment détruit, Richard venait de repérer les innombrables soldats qui se cachaient de leur mieux, attendant de fondre sur d’éventuelles proies.</p>

    <p>— Je m’en doutais…, souffla Owen. C’est pour ça que je nous ai fait prendre un chemin détourné. Vous voyez la voie que surveillent ces hommes ? C’est celle qui prolonge directement le pont…</p>

    <p>— Comment peuvent-ils toujours savoir où nous sommes et ce que nous faisons ? demanda Jennsen.</p>

    <p>Cara prit Richard par la manche et le tira en arrière.</p>

    <p>— Ces soldats sont trop nombreux, et il peut y en avoir d’autres qui attendent derrière eux… Il faut partir.</p>

    <p>À contrecœur, le Sourcier dut reconnaître que la Mord-Sith avait raison.</p>

    <p>— Des hommes nous attendent, lui rappela Tom. Et beaucoup d’autres vont arriver.</p>

    <p>Où était Kahlan ? se demanda Richard.</p>

    <p>Comprenant qu’il n’apprendrait rien de plus sur la place, il se laissa entraîner en arrière par Cara.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
