<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-64">Chapitre 60</h1>

    <p>Dans la pièce dépourvue de meubles, Richard s’était assis en tailleur face à Nathan. L’absence de sièges ne dérangeait pas le prophète, qui se satisfaisait totalement du parquet. Anna était là aussi, dans la même position que les deux hommes.</p>

    <p>Richard s’étonnait un peu que Nathan l’ait autorisée à venir. Personnellement, ça ne le dérangeait pas, et il se pouvait que son ancêtre envisage de demander de l’aide à la Dame Abbesse.</p>

    <p>Tous les autres attendaient dehors. Cara détestait ne pas avoir son seigneur à portée de vue, mais Richard l’avait convaincue qu’il se sentirait plus rassuré si elle montait la garde dehors pendant qu’il tentait de régler le problème de son don.</p>

    <p>Les volets des deux fenêtres étant tirés, une chiche lumière filtrait dans la pièce parfaitement silencieuse. Les mains sur les genoux, Nathan redressa bien le dos et inspira à fond. Par le passé, il avait déjà aidé Richard en lui révélant que les sorciers de guerre étaient très différents des autres. Au lieu de puiser le pouvoir au fond d’eux-mêmes, ils le généraient à travers leurs sentiments et leurs désirs.</p>

    <p>Richard avait eu du mal à saisir ce concept. Selon Nathan, son pouvoir dépendait spécifiquement de la colère.</p>

    <p>— Regarde-moi dans les yeux, dit le prophète.</p>

    <p>Richard comprit qu’il devait momentanément oublier son angoisse pour Kahlan.</p>

    <p>Contrôlant sa respiration pour ne pas tousser, il plongea son regard dans les yeux bleu azur du prophète. Un moment, il eut l’impression de sombrer dans un océan d’une infinie pureté. Sa respiration s’accéléra – pas de son propre fait – et il sentit plus qu’il les entendit les mots prononcés par le vieil homme.</p>

    <p>— Invoque la colère, Richard ! Invoque la rage ! Appelle la haine et la fureur !</p>

    <p>Bien que sa tête tournât comme une toupie, Richard se concentra. Pour être furieux, il lui suffit de se rappeler que Nicholas avait capturé Kahlan.</p>

    <p>Il sentit une force étrangère en lui – comme s’il était en train de se noyer, et que quelqu’un ait essayé de lui tenir la tête hors de l’eau.</p>

    <p>Il dériva dans un endroit sombre et tranquille. Ici, le temps n’avait plus de sens.</p>

    <p>Le temps !</p>

    <p>Il devait trouver Kahlan très vite. Sinon, elle n’aurait plus une chance.</p>

    <p>Le Sourcier s’ébroua.</p>

    <p>— Nathan, je suis navré, mais…</p>

    <p>Le prophète était trempé de sueur. Assise près de lui, Anna tenait la main gauche de Richard.</p>

    <p>Nathan lui serrait la droite.</p>

    <p>Les deux vieux complices semblaient accablés.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Richard.</p>

    <p>— Nous avons essayé, crois-moi… De toutes nos forces…</p>

    <p>Richard plissa le front. De quoi parlait son ancêtre ? Il venait juste de commencer.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Et pourquoi renoncer si vite ?</p>

    <p>Nathan regarda Anna et soupira :</p>

    <p>— Nous nous acharnons depuis deux heures, mon garçon.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Je crains qu’il n’y ait rien à faire, mon petit…</p>

    <p>Richard se passa nerveusement une main dans les cheveux.</p>

    <p>— De quoi parles-tu, Nathan Rahl ? Lors de notre première rencontre, tu m’as dit que pour un sorcier, régler les problèmes de ce type était un jeu d’enfant. Qu’il suffisait de rétablir l’harmonie du don…</p>

    <p>— C’est exact, mais ton don est… hum… On dirait qu’il forme un nœud coulant résolu à t’étrangler.</p>

    <p>— Mais tu es un sorcier ! Et Anna est une magicienne. À vous deux, vous en savez plus long sur le pouvoir que n’importe qui au monde, et ce depuis des milliers d’années !</p>

    <p>— Richard, dit Anna, le problème, justement, c’est que tu es le premier sorcier de guerre depuis trois millénaires. Nous avons essayé, tu peux me croire… (La Dame Abbesse s’interrompit et repoussa en arrière une mèche de cheveux argentés.) Ton cas dépasse Nathan, même avec le soutien de mon pouvoir. Nous avons essayé toutes les méthodes connues, plus une ou deux de notre invention. Rien n’y a fait. Nous ne pouvons pas t’aider.</p>

    <p>— Alors, où en suis-je exactement ?</p>

    <p>— Ton don te tue, dit Nathan en baissant les yeux. Je ne sais pas pourquoi, mais il est entré dans une phase qui est impossible à contrôler… et mortelle.</p>

    <p>— Richard, souffla Anna, des larmes aux yeux, je suis navrée…</p>

    <p>— Ne vous en faites pas trop, dit le Sourcier à ses deux amis. Ce n’est pas très important.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? demanda Nathan, le front plissé.</p>

    <p>Richard se leva et dut s’appuyer au mur pour ne pas tomber.</p>

    <p>— J’ai été empoisonné, et l’antidote n’existe plus… Il n’y a pas de remède. Navré, mais il me reste fort peu de temps. C’est un sale coup pour mon don : quelque chose d’autre me tuera avant lui.</p>

    <p>Anna se leva et prit le bras du Sourcier.</p>

    <p>— Richard, nous ne pouvons pas t’aider pour le moment, mais tu devrais te reposer pendant que nous réfléchissons à un moyen de…</p>

    <p>— Non, pas question de gaspiller le peu de temps qu’il me reste. Je dois sauver Kahlan.</p>

    <p>— Richard, dit Anna, au Palais des Prophètes, Nathan et moi avons attendu ta naissance pendant très longtemps. Ensemble, nous avons travaillé pour éliminer les obstacles qui risquaient de se dresser sur ton chemin. Les prophéties sont formelles : tu es essentiel pour l’avenir du monde. En fait, tu es le seul qui puisse réussir. Nous avons besoin de toi pour nous conduire à la bataille.</p>

    <p>» Nous ignorons ce qui cloche avec ton don. Mais tu dois rester ici, en attendant que nous ayons trouvé une solution.</p>

    <p>— Je ne vivrai pas assez longtemps pour ça. Ne voyez-vous pas ? Le poison me tue. Il y a trois phases, et je suis déjà entré dans la dernière. Bientôt, je serai aveugle. Et ensuite, je mourrai. Avant, je dois tout faire pour sauver Kahlan. Je ne vous conduirai pas au combat, mais si je l’arrache aux griffes de Nicholas, elle le fera à ma place.</p>

    <p>— Tu sais où elle est ? demanda Nathan.</p>

    <p>Richard s’aperçut que oui ! Pendant qu’il dérivait dans le lieu sombre et paisible où le prophète tentait de l’aider, il avait deviné où le Chapardeur avait conduit sa femme. Et il devait y aller tant que le sorcier y était encore.</p>

    <p>— Oui, je le sais…</p>

    <p>Richard ouvrit la porte et Cara, assise dans le couloir, se leva d’un bond. Quand elle interrogea son seigneur du regard, il secoua la tête, indiquant que son état ne s’était pas amélioré.</p>

    <p>— Nous devons partir, dit-il. J’ai deviné où Nicholas cache Kahlan. Il n’y a pas une minute à perdre.</p>

    <p>— Tu as deviné ? répéta Jennsen, qui tenait Betty par sa longe.</p>

    <p>— Oui. Il faut nous mettre en route.</p>

    <p>— Où est-elle ? demanda Jennsen.</p>

    <p id="id_36un">— Owen, dit Richard, tu te souviens du camp fortifié dont tu m’as parlé ? Celui que les soldats de l’Ordre ont construit quand ils s’inquiétaient pour leur sécurité ?</p>

    <p>— Oui, ce camp, non loin de ma ville…</p>

    <p>— C’est ça ! Désormais, les soudards y enferment vos femmes. Je suis sûr que Nicholas est allé là-bas. Un camp fortifié, une garnison sur le qui-vive… De quoi pouvait-il rêver de plus ?</p>

    <p>— Comment allons-nous attaquer ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Nous verrons ça quand nous y serons, répondit Richard.</p>

    <p>Nathan rejoignit le Sourcier devant la porte.</p>

    <p>— Anna et moi allons vous accompagner, dit-il. Nous pouvons vous aider à sauver Kahlan, et en chemin, nous réfléchirons à une solution, au sujet de ton don.</p>

    <p>Richard posa une main sur l’épaule du prophète.</p>

    <p>— Il n’y a pas de chevaux dans ce pays. Si vous pouvez suivre le rythme, vous êtes les bienvenus, mais je ne ralentirai pas pour vous. J’ai peu de temps, et c’est pareil pour Kahlan. Nicholas ne la gardera sûrement pas longtemps dans ce camp. Après s’être reposé et avoir récupéré de l’eau et des vivres, il quittera sans doute l’Empire bandakar, et il deviendra très difficile de le dénicher. Le temps presse et il faudra voyager aussi vite que possible.</p>

    <p>Nathan baissa les yeux, l’air très déçu.</p>

    <p>Anna approcha de Richard et l’enlaça.</p>

    <p>— Nous sommes bien trop vieux pour emboîter le pas à des jeunes gens comme vous. Quand tu auras libéré Kahlan, reviens, et nous ferons notre possible pour t’aider. En t’attendant, nous travaillerons sur ton problème…</p>

    <p>Richard ne vivrait pas assez longtemps pour revenir, et il le savait. Mais il ne jugea pas utile de le préciser.</p>

    <p>— Très bien… Que savez-vous sur les Chapardeurs, l’un et l’autre ?</p>

    <p>Nathan se massa pensivement le menton.</p>

    <p>— Ce sont des voleurs d’âmes… Il n’existe aucune défense contre eux. Même moi, je serais impuissant…</p>

    <p>Richard estima qu’il n’y avait pas besoin d’en dire plus.</p>

    <p>— Cara, Jennsen et Tom, vous venez avec moi.</p>

    <p>— Et nous ? demanda Owen.</p>

    <p>Anson vint se camper près de son compatriote, et d’autres Bandakars approchèrent.</p>

    <p>— Je ne cracherai pas sur un peu d’aide… Mais la majorité de nos guerriers devrait rester avec Anna et Nathan. Les citadins de Hawton ont besoin qu’on leur explique les choses. Il faut qu’ils changent de point de vue pour s’adapter à l’évolution du monde, tout autour d’eux.</p>

    <p>Richard fit mine de partir, mais Nathan le prit par la manche.</p>

    <p>— Richard, pour autant que je sache, il est impossible de lutter contre un Chapardeur. Mais j’ai lu quelque chose dans un vieux grimoire, au temps où je vivais au Palais des Prophètes.</p>

    <p>— Je t’écoute…</p>

    <p>— Ces gens quittent parfois leur corps pour voyager en esprit…</p>

    <p>Richard réfléchit à la révélation du prophète.</p>

    <p>— Je m’en doutais… Depuis le début, je pense qu’il m’espionne à travers les yeux de gros oiseaux de proie appelés des coureurs… Si tu as raison, il doit quitter son corps quand il épie quelqu’un… Mais en quoi ça peut m’être utile ?</p>

    <p>— C’est le seul moment où les Chapardeurs sont vulnérables…</p>

    <p>Richard s’assura que l’Épée de Vérité coulissait bien dans son fourreau.</p>

    <p>— Et comment dois-je m’y prendre pour lui tomber dessus quand son corps sera vide ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>Richard salua le vieil homme et franchit la porte.</p>

    <p>— Owen, combien de temps nous faudra-t-il pour atteindre le camp fortifié ?</p>

    <p>— Il est à côté du chemin qui permettait de contourner la frontière. Plusieurs jours de marche seront nécessaires.</p>

    <p>Richard comprit pourquoi il n’avait pas vu le camp. Avec ses compagnons, il était passé par l’antique route tracée par Kaja-Rang…</p>

    <p>Normalement, il y en avait pour une bonne semaine de voyage. Mais il faudrait faire mieux que ça.</p>

    <p>— Nicholas a de l’avance sur nous, et il sera pressé de filer avec son trophée. En marchant vite et en nous reposant très peu, nous avons une chance d’arriver au camp à peine après lui. Mais nous devons partir tout de suite.</p>

    <p>— Nous n’attendons plus que vous, seigneur Rahl, dit Cara.</p>

    <p>Exactement comme Kahlan !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
