<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-61">Chapitre 59</h1>

    <p>Magda écarquilla les yeux, se demandant si elle avait bien entendu.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— J’ai décidé qu’un homme de mon niveau – un Premier Sorcier ! – devait avoir une épouse.</p>

    <p>Magda se fit soudain une représentation plus précise des arrière-pensées qu’entretenait Lothain à son égard.</p>

    <p>— Mais qui vous permet de… ?</p>

    <p>La jeune femme ravala les injures qui lui brûlaient la langue. Avec un type pareil, il fallait être prudente.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui vous fait penser que je serai une bonne épouse pour vous ?</p>

    <p>Le regard de Lothain se promena sur les courbes de son interlocutrice.</p>

    <p>— Eh bien, je crois que vous avez tout ce qu’il faut… (Quand ses yeux baladeurs furent revenus sur le visage de Magda, le Premier Sorcier reprit son sérieux.) Veuve de mon prédécesseur, vous connaissez déjà le protocole et vous avez une excellente idée des responsabilités qui accablent le premier de tous les sorciers. Pour Baraccus, vous avez été une maîtresse de maison admirable, et vous le serez aussi pour moi.</p>

    <p>— Pour ça, il y a des gouvernantes et des servantes. On les reçoit en même temps que les appartements, et vous serez ravi de leurs prestations.</p>

    <p>— Certes, mais l’enjeu ne se limite pas à ça. Une femme comme vous a besoin de la protection d’un homme puissant.</p>

    <p>Magda eut l’intuition que Lothain allait bientôt lui dévoiler ses plans secrets – et qu’elle n’aimerait pas ça du tout.</p>

    <p>— La protection ?</p>

    <p>— Bien entendu ! Si vous m’épousez, ça fera taire tous les ragots au sujet de votre loyauté. Les mauvais esprits cesseront de murmurer que vous préférez le seigneur Rahl aux Contrées. Ils ne pourront plus non plus vous associer aux menées plus que critiquables de Baraccus. Et tous les soupçons concernant vos activités récentes seront étouffés dans l’œuf.</p>

    <p>— Mes activités récentes ?</p>

    <p>— Vos déplacements furtifs, le visage caché afin de ne pas être reconnue…</p>

    <p>— Si je comprends bien, vous me faites espionner ? La veuve de Baraccus, procureur Lothain, cherche à se faire oublier, c’est tout !</p>

    <p>— Peut-être, mais aux yeux des gens, une femme qui n’a rien à se reprocher n’a nul besoin de se cacher. Du coup, les soupçons fleurissent. Votre comportement est dangereux, pour quelqu’un de votre rang. Enfin, de votre rang passé…</p>

    <p>— Si on me suspecte de trahison, comment pouvez-vous me vouloir pour femme ? D’autre part, on peut vous reprocher bien des choses, mais pas d’être stupide. Vous savez très bien ce que je pense de vous. Alors, quel élan de générosité incongru vous pousse à me « protéger » ? Je vous vois mal en défenseur de ma vertu.</p>

    <p>Lothain eut un grand sourire.</p>

    <p>— Votre vertu ? Vous pensez que je m’en soucie ? Vous pouvez m’être utile, voilà tout. Sauver votre réputation – et peut-être votre vie –, c’est un cadeau que je vous fais en échange.</p>

    <p>— Je peux vous être utile ? Puis-je savoir comment ?</p>

    <p>Lothain baissa les yeux sur les épaules de Magda, puis il la regarda de nouveau en face.</p>

    <p>— Montre-moi la chambre, femme, et tu comprendras vite à quoi tu peux m’être utile !</p>

    <p>Sentant qu’elle s’empourprait, Magda se força à ne pas exploser. L’hystérie ne l’aiderait pas à comprendre ce qui se passait vraiment.</p>

    <p>— Vous êtes un homme puissant, et à ce titre, presque toutes les femmes sont à votre disposition. Quelques-unes seraient peut-être même volontaires, quant aux autres, vous avez les moyens de les acheter.</p>

    <p>Lothain ne broncha pas sous l’insulte.</p>

    <p>— C’est sans doute vrai, mais c’est vous que je veux. Quand une fleur est inaccessible, on la désire d’autant plus, pas vrai ? Si je gagnais le… cœur… de la veuve de Baraccus, tous les hommes de la Forteresse m’envieraient. Ce serait une consécration.</p>

    <p>— Je n’aurais pas cru que vous aviez si peu confiance en vous…</p>

    <p>Le sourire de Lothain s’effaça.</p>

    <p>— Ma confiance importe peu, ce qui compte c’est l’image que les gens ont de moi. Vous avoir à mes côtés augmenterait ma crédibilité. Comment dire ? Je bénéficierais de l’aura de Baraccus. On nous verrait comme des égaux, lui et moi. La même compagne, le même statut – la même grandeur !</p>

    <p>— Vous n’êtes pas l’égal de Baraccus.</p>

    <p>— Petite, après une nuit au lit avec moi, tu changeras d’avis.</p>

    <p>— Dehors ! s’écria Magda. (Elle désigna la porte.) Retirez-vous sur-le-champ !</p>

    <p>Baissant totalement le masque, Lothain eut un sourire lubrique, puis il tapota l’épaule de Magda du bout d’un index.</p>

    <p>— Écoute-moi bien, Magda Searus ! Tu as provoqué dans la Forteresse des troubles qui se sont propagés en ville. Je me demande bien pourquoi, mais beaucoup de gens croient en toi. Les autres ont peur de toi après la petite représentation que tu as donnée dans la salle du Conseil.</p>

    <p id="note_36tk">» En plus de tout, tu as osé lancer contre moi des accusations méprisables. Bizarrement, ces affabulations d’une anonyme ont attiré et retenu l’attention de bien des gens. En d’autres termes, tu as semé la zizanie dans la Forteresse et tu m’as discrédité. À cause de toi, les gens ont moins tendance à se rallier à moi.</p>

    <p>» En temps de guerre, alors que nous avons besoin d’unité, tu es un facteur de division. Par ta faute, l’autorité du Conseil est affaiblie et j’ai perdu une partie de ma crédibilité.</p>

    <p>» Magda Searus, tu es une menace pour l’ordre public – et par conséquent, une ennemie de notre cause. Si tu te soucies des Contrées et de leurs habitants, comme tu l’affirmes, ton devoir est de leur apporter la paix et la sérénité. Étant la source de leurs malheurs, tu dois réparer tes fautes. En m’épousant, tu montreras le droit chemin à tous les peuples des Contrées. Les ragots cesseront et les calomnies seront vite enterrées. Notre union mettra fin à des spéculations déplorables. Tes errements, nos citoyens le comprendront, n’étaient dus qu’aux effets délétères du chagrin sur un esprit féminin faible par nature.</p>

    <p>» Notre mariage sera un signe majeur pour nos peuples. Mon autorité enfin restaurée dans toute sa pérennité, je pourrai exercer mes fonctions sans entraves.</p>

    <p>— Ne comptez pas que…</p>

    <p>— Tu n’as pas ton mot à dire ! Cette union est pour le bien des Contrées, et tu accompliras ton devoir !</p>

    <p>Lothain se passa une main sur la nuque, cherchant à se calmer.</p>

    <p>— Par pure bonté, je vais te donner un délai de réflexion. Se remarier n’est pas une mince affaire, mais ça te redonnera une place ici, et tu aurais tort de te priver d’une telle occasion. De toute façon, d’une manière ou d’une autre, tu finiras par être ma bonne et loyale épouse – une humble servante de son maître et du Premier Sorcier.</p>

    <p>Lothain se pencha et tapota de nouveau l’épaule de Magda – plus fort, presque douloureusement.</p>

    <p>— C’est le chemin que tu devras suivre, alors ne rends pas les choses plus compliquées qu’elles le sont déjà.</p>

    <p>— Je vous ai demandé de sortir !</p>

    <p>— Devenue mon épouse, tu pourras rester dans tes appartements – que dis-je, nos appartements – et profiter du luxe dont tu as l’habitude. N’est-il pas délicieux de mener l’existence privilégiée de la femme du Premier Sorcier ? Et quand les gens te verront à mes côtés, leurs absurdes doutes fondront comme neige au soleil.</p>

    <p>— Retirez-vous, procureur !</p>

    <p>Bouillant de colère, Magda ne parvenait plus à réfléchir logiquement.</p>

    <p>— Encore une chose : bien entendu, tu pourras laisser repousser tes cheveux. Une belle crinière, ce sera la moindre des choses pour mon épouse.</p>

    <p>— Je vous ai demandé de…</p>

    <p>— Quelqu’un a un problème ? demanda soudain une voix masculine.</p>

    <p>Merritt se tenait dans l’entrée.</p>
  </div>
</body>
</html>
