<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-71">Chapitre 67</h1>

    <p>Lorsque Kahlan, Cara et lui furent enfin seuls, une fois le col franchi, Richard se réjouit d’avoir repris son chemin après un étrange interlude. Jennsen lui manquerait, mais ce serait provisoire, et être un peu seule lui ferait du bien – surtout parmi des gens qui apprenaient à vivre libres, exactement comme elle.</p>

    <p>Jennsen devait faire ses propres expériences, et c’était très bien comme ça. Depuis son départ de Hartland, Richard n’avait jamais vraiment regretté sa petite vie douillette. Sans les épreuves, il n’aurait pas rencontré Kahlan…</p>

    <p>Marcher à grands pas dans la forêt était délicieux ! Après avoir frôlé la mort – et pratiquement perdu la vue – tout lui semblait plus beau.</p>

    <p>Les mousses paraissaient plus vertes, les feuilles brillaient au soleil et les pins géants donnaient l’impression de tutoyer les cieux.</p>

    <p>Les yeux de Kahlan semblaient plus verts, ses cheveux plus doux, son sourire plus chaleureux…</p>

    <p>Alors qu’il avait maudit le don, au début de son aventure, Richard était aujourd’hui heureux de ne pas l’avoir perdu. Sa magie était une part de lui-même, et sans elle, son identité n’aurait pas été… totale.</p>

    <p>Kahlan lui avait demandé un jour s’il aurait préféré qu’elle soit née sans son pouvoir d’Inquisitrice. Il avait répondu par la négative, car il l’aimait pour ce qu’elle était. Il était absurde de vouloir éliminer certaines caractéristiques d’une personne. Cela revenait à nier sa spécificité. Le don faisait partie intégrante de Richard, et il influençait toutes ses actions.</p>

    <p>Ses récents problèmes étaient exclusivement dus à son incompétence. En l’abandonnant, la magie de l’arme lui avait permis de comprendre ce qui se passait. Conscient qu’il avait été incapable de voir la vérité en face, Richard avait rectifié le tir.</p>

    <p>Sentir que l’arme était de nouveau disposée à l’aider était merveilleusement rassurant. Pas parce qu’il désirait se battre, mais parce qu’il voulait vivre…</p>

    <p>Par une journée plutôt chaude, les trois voyageurs progressaient assez vite. Le temps se rafraîchit quand ils atteignirent le col, mais en l’absence de vent, ça n’avait rien de désagréable.</p>

    <p>Richard et ses compagnes s’arrêtèrent un moment pour admirer la statue de Kaja-Rang, cette sentinelle qui veillait sur l’empire dont les habitants ne voyaient pas les démons…</p>

    <p>En un sens, cette statue était un monument érigé à la gloire de l’échec. Kaja-Rang et les siens n’avaient pas réussi à aider les trous dans le monde à voir la vérité. Richard y était parvenu – mais avec l’aide du puissant sorcier.</p>

    <p>Le Sourcier passa la main sur les mots qui lui avaient sauvé la vie.</p>

    <p>« Talga Vassternich ».</p>

    <p id="id_36t4">— Merci, murmura-t-il à l’homme qui regardait fixement les Piliers de la Création, cette infernale cuvette où il avait rencontré sa sœur.</p>

    <p>Cara approcha, posa aussi une main sur l’inscription, puis leva les yeux vers la statue :</p>

    <p>— Merci d’avoir contribué à sauver le seigneur Rahl, souffla-t-elle à la grande surprise de Richard.</p>

    <p>Alors qu’ils descendaient vers la forêt, longeant une étroite corniche, le Sourcier entendit le chant d’un pioui.</p>

    <p>Le fameux signal qu’il avait appris à Cara…</p>

    <p>— Vous saviez qu’Anson était un expert en oiseaux ? demanda la Mord-Sith d’un ton faussement léger.</p>

    <p>— Vraiment ? répondit Richard, très occupé à regarder où il mettait les pieds.</p>

    <p>— Vraiment ! Pendant votre courte convalescence, je me suis un peu promenée avec lui…</p>

    <p>La Mord-Sith se prit le pied dans une racine et dut se retenir à un tronc d’arbre pour ne pas tomber. Habituée à ce genre d’incidents, elle reprit son chemin comme si de rien n’était.</p>

    <p>— Il a dit que j’imitais très bien les oiseaux, continua-t-elle.</p>

    <p>Richard interrogea Kahlan du regard. Haussant les épaules, sa femme lui fit comprendre qu’elle ignorait aussi où la Mord-Sith voulait en venir.</p>

    <p>— Je t’ai toujours dit que tu apprenais vite, lança le Sourcier à tout hasard.</p>

    <p>— J’ai expliqué à Anson que c’était le cri d’un faucon des pins à courte queue. Et vous savez quoi, seigneur ? Selon notre excellent ami, il n’existe pas d’oiseau portant ce nom ! En revanche, le signal, toujours d’après lui, imite à la perfection le chant d’un banal pioui. Moi, une Mord-Sith, siffler comme un fichu piaf affublé d’un nom si ridicule ! Quelle honte !</p>

    <p>Les trois voyageurs marchèrent en silence pendant un moment.</p>

    <p>— Tu m’en veux ? demanda finalement Richard.</p>

    <p>— À mort, oui ! répondit Cara.</p>

    <p>Le Sourcier ne put s’empêcher de sourire. Mais il fit son possible pour que Cara ne s’en aperçoive pas – et ne capte pas non plus le regard malicieux qu’il échangea avec Kahlan.</p>

    <p>— Regardez ! lança soudain l’Inquisitrice en levant les yeux.</p>

    <p>Très haut au-dessus des cèdres, un coureur décrivait des cercles dans le ciel d’un bleu éblouissant. Se laissant porter par les courants, l’oiseau n’espionnait personne. Tout bêtement, il était à la recherche d’une proie.</p>

    <p>— N’existe-t-il pas un vieux proverbe ? demanda Cara. Quelque chose qui dit qu’un oiseau de proie qui tourne dans le ciel, au début d’un voyage, est un mauvais présage ?</p>

    <p>— Ce dicton existe bien, confirma Richard. Mais je ne suis pas superstitieux, et nous te laisserons donc venir avec nous.</p>

    <p>Kahlan éclata de rire et son mari ne tarda pas à l’imiter.</p>

    <p>Après avoir foudroyé les deux jeunes gens du regard, comme il convenait, Cara se détourna et repartit à grandes enjambées.</p>

    <p>Mais Richard eut le temps de voir le sourire qu’elle ne parvint pas à étouffer.</p>
  </div>
</body>
</html>
