<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-70">Chapitre 66</h1>

    <p>À l’ombre d’un bosquet de chênes blancs, Richard s’adossa confortablement à un rocher et regarda onduler les cimes des érables, dans le lointain. Après l’orage de la veille, la terre embaumait. Depuis, les nuages s’étaient enfuis, laissant derrière eux un ciel bleu parfaitement dégagé.</p>

    <p>Richard se sentait tout à fait bien pour la première fois depuis des semaines.</p>

    <p>Il avait fallu trois jours pour qu’il ne souffre plus du tout des effets du poison. Son don l’avait aidé à ramener Kahlan à la vie, puis à se sauver lui-même…</p>

    <p>Les citadins de Witherton s’efforçaient de reprendre le cours de leur existence. Avec tant de tués, les choses ne seraient pas faciles pour eux. Tant d’amis et de membres de leur famille manquaient à l’appel…</p>

    <p>Mais ils étaient libres, et pressentaient qu’un avenir meilleur les attendait. Cela dit, ils devraient défendre cette liberté, et ça non plus, ce ne serait pas un jeu d’enfant.</p>

    <p>Richard laissa son regard errer dans la vallée, derrière la cité. Des hommes et des femmes travaillaient aux champs ou s’occupaient des animaux. Ils reprenaient le cours normal de leur vie, et le Sourcier avait hâte d’en faire autant. Cet endroit l’avait tenu éloigné d’affaires importantes et de gens qui l’attendaient impatiemment.</p>

    <p>Mais cette aventure n’était pas pour autant dépourvue de sens. Un jour, son impact sur l’histoire de l’humanité serait clair. Pour l’instant, il restait mystérieux.</p>

    <p>Mais une chose était évidente : le monde ne serait plus jamais pareil.</p>

    <p>Richard vit Cara et Kahlan sortir de la ville. Betty gambadait à leurs côtés, avide de connaître la prochaine étape du voyage. Jennsen avait dû laisser la bride sur le cou à son amie. Après une vie passée à bouger sans cesse, la chèvre avait des fourmis dans les pattes, et ça pouvait se comprendre. C’était peut-être pour ça qu’elle collait aux basques de Richard et de Kahlan. En eux, elle avait reconnu d’éternels voyageurs qui lui ressemblaient comme un frère et une sœur…</p>

    <p>— Alors, que va-t-elle faire ? demanda Richard une fois que Kahlan l’eut rejoint.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, dit l’Inquisitrice en posant son sac à côté de celui du Sourcier. Je crois qu’elle veut que tu sois le premier à le savoir…</p>

    <p>— Elle est écartelée et ne sait que faire, dit Cara en posant également son sac.</p>

    <p>— Richard, comment vas-tu ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Du bout des doigts, elle caressa l’épaule de son mari. Un contact à la fois tendre et apaisant.</p>

    <p>— Combien de fois devrai-je te dire que je suis en pleine forme ?</p>

    <p>Sur ces mots, il sortit de son sac un morceau de viande séchée et le dévora à belles dents.</p>

    <p>Jennsen, Tom, Owen, Marilee, Anson et un petit groupe de résistants venaient de franchir les portes de la ville. Sans cesser de mâcher, Richard les regarda approcher.</p>

    <p>— J’ai faim, dit Kahlan. Tu me donnes un peu de viande ?</p>

    <p>— Bien sûr !</p>

    <p>Richard sortit d’autres morceaux de viande et les distribua à sa femme et à la Mord-Sith.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Anson quand le petit groupe arriva, nous sommes venus vous saluer. Si ça ne vous dérange pas, nous vous accompagnerons sur un bout de chemin.</p>

    <p>— Ce sera un plaisir, mon ami.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, s’inquiéta Owen, pourquoi mangez-vous de la viande ? Vous venez de rétablir l’harmonie de votre don. N’est-il pas dangereux de rompre l’équilibre ?</p>

    <p>— Non, répondit le Sourcier. En fait, tous mes ennuis venaient de ma fausse conception de l’équilibre.</p>

    <p>Owen ne cacha pas sa perplexité.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire, seigneur ? Vous nous avez affirmé que la privation de viande compensait les vies que vous êtes parfois obligé de prendre. Après la bataille, dans le camp, vous devez avoir terriblement besoin d’équilibre.</p>

    <p>Richard prit une profonde inspiration et la relâcha lentement. Qu’il était bon de pouvoir s’emplir ainsi les poumons !</p>

    <p>— En fait, dit-il, je vous dois des excuses. Vous m’avez tous écouté alors que je ne m’écoutais pas moi-même…</p>

    <p>» Kaja-Rang a tenté de m’aider avec les mots écrits sur le socle de sa statue. Ceux que je vous ai répétés : « Méritez votre victoire. » Car ils s’adressaient en premier lieu à moi.</p>

    <p>— Je ne comprends pas, avoua Anson.</p>

    <p>— Je vous ai dit que votre vie vous appartenait et que vous aviez le droit de la défendre. Pourtant, je croyais devoir compenser les vies que je prenais au combat – en ne mangeant pas de viande, par exemple. Ça revenait à dire que me défendre et protéger des innocents était immoral et que je devais me faire pardonner d’une façon ou d’une autre. Voilà pourquoi mon don s’est « déréglé ».</p>

    <p>— Mais la magie de ton épée ne t’obéissait plus, rappela Jennsen.</p>

    <p>— Exactement, et c’est ça qui aurait dû m’orienter plus tôt vers la solution. Mon don et la magie de l’arme sont deux entités bien distinctes, pourtant, toutes deux réagissaient de la même façon à mon illogisme. L’épée m’a fait défaut parce que je pensais, au plus profond de moi-même, que l’usage de la violence, même contre des monstres, n’était pas tout à fait justifié.</p>

    <p>» Le pouvoir de l’épée dépend du système de pensée de son propriétaire. Il s’active uniquement contre les gens que le Sourcier perçoit comme des ennemis. La lame est impuissante contre mes amis. C’est la clé du problème, et j’aurais dû comprendre beaucoup plus tôt.</p>

    <p>» Quand j’affirmais que la violence de l’épée devait être compensée, je trahissais la faiblesse de mon raisonnement : croire que mes actes étaient en partie injustifiés. La philosophie perverse dans laquelle j’ai grandi – la même que celle des Bandakars, en somme – m’incitait à penser que tuer est toujours mal. Du coup, la magie de l’arme s’est détournée de moi.</p>

    <p>» Comme mon don, cette magie, pour m’assister, avait besoin que je prenne conscience d’une vérité fondamentale : il n’y a pas besoin de compenser une juste violence, car c’est la seule façon d’agir qui soit vraiment morale dans certaines situations.</p>

    <p>» En me privant de viande, je montrais simplement que je partageais inconsciemment les valeurs que vous, les Bandakars, défendiez avant notre rencontre. Bref, je condamnais aveuglément toute forme de violence.</p>

    <p>» Imaginer que je ne devais pas consommer de la viande revenait à nier la nécessité morale de l’autodéfense et de la protection de la vie. Chercher un « équilibre » alors que j’avais raison d’agir comme je le faisais a provoqué les migraines qui ont failli me tuer. Et c’est ça qui m’a privé pendant un temps de la magie de ma lame.</p>

    <p>» Je me détruisais moi-même…</p>

    <p>Richard avait violé la Première Leçon du Sorcier en croyant à un mensonge – tuer est toujours mal – parce qu’il avait peur qu’il soit vrai. Entre autres choses, il avait négligé la Deuxième Leçon – « Les pires maux découlent des meilleures intentions » – et totalement ignoré la Sixième : « Le seul souverain dont on doit accepter le joug est la raison. »</p>

    <p>La défaillance de son don et du pouvoir de l’épée était le résultat direct d’un processus de pensée aberrant.</p>

    <p>Par bonheur, la Huitième Leçon l’avait remis sur le bon chemin, et il avait mis le doigt sur le défaut de sa cuirasse philosophique. Dès lors, tout s’était arrangé.</p>

    <p>Car le Sourcier s’était soumis à la Huitième Leçon.</p>

    <p>— Je devais comprendre que mes actes étaient moraux et n’avaient nullement besoin d’être compensés, continua Richard. Parfois, tuer n’est pas seulement justifié, mais hautement moral !</p>

    <p>» Il m’a fallu comprendre en profondeur ce que je m’efforçais de vous enseigner. N’est-ce pas ironique ? Je devais me convaincre que je méritais la victoire !</p>

    <p>Owen regarda ses compagnons puis se gratta pensivement le crâne.</p>

    <p>— Tout bien pesé, nous pouvons comprendre, je crois, que vous ayez commis cette erreur de jugement…</p>

    <p>— Eh bien, dit Jennsen, qui avait écouté attentivement la conversation, je suis sacrément contente d’être un trou dans le monde. L’existence d’un sorcier semble rudement compliquée !</p>

    <p>Tous les Bandakars approuvèrent du chef.</p>

    <p>— Beaucoup de choses sont difficiles en ce bas monde, dit Richard en souriant à sa sœur. Comme ta réflexion, par exemple. Qu’as-tu décidé, à la fin ?</p>

    <p>Jennsen croisa les mains puis regarda Owen, Anson et les autres Bandakars.</p>

    <p>— Eh bien, cet empire n’est plus peuplé de bannis – et encore moins de vaincus ! Ce pays appartient à l’empire d’haran, et son peuple lutte pour les mêmes valeurs que nous.</p>

    <p>» Richard, j’aimerais rester ici un moment, et aider les Bandakars à reprendre leur place dans le monde, comme tu m’as appris à le faire. C’est une mission exaltante, et toutes tes suggestions seront bienvenues, seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard sourit à sa sœur et ébouriffa ses magnifiques cheveux roux.</p>

    <p>— Cependant, il y a une condition, ajouta Jennsen.</p>

    <p>— Une condition ? répéta Richard.</p>

    <p>Méfiant, il retira sa main.</p>

    <p>— Oui. Je suis une Rahl, et en tant que telle, j’ai droit à une protection. Je pourrais devenir la cible d’une cohorte d’assassins, tu sais. Jagang adorerait me…</p>

    <p>Richard prit Jennsen dans ses bras et la serra assez fort pour lui imposer le silence.</p>

    <p>— Accordé ! lança-t-il en riant. Tom, tu es un protecteur des membres de la lignée Rahl. Aujourd’hui, je te charge de veiller sur ma sœur, Jennsen Rahl. C’est une mission importante qui me tient particulièrement à cœur.</p>

    <p>— Vous êtes sûr, seigneur ? demanda Tom.</p>

    <p>Jennsen se dégagea des bras de son frère.</p>

    <p>— Bien entendu qu’il est sûr ! lança-t-elle. Il n’a pas l’habitude de raconter n’importe quoi !</p>

    <p>— As-tu entendu ce qu’a dit la dame, Tom ? demanda Richard. Je suis absolument sûr.</p>

    <p>Le colosse blond eut un sourire de petit garçon.</p>

    <p>— Dans ce cas, je jure de la protéger, seigneur Rahl.</p>

    <p>Jennsen désigna les hommes debout derrière elle, puis la ville, dans le lointain.</p>

    <p>— Depuis que je suis avec eux, les Bandakars ont compris que je n’ai rien d’une envoûteuse. Quant à Betty, ils savent qu’elle n’est pas un familier – même si j’ai eu quelques doutes à son sujet, dernièrement.</p>

    <p>Richard regarda la chèvre, qui inclina la tête.</p>

    <p>— À part Betty, aucun de nous ne saura jamais ce que Nicholas mijotait, dit Richard.</p>

    <p>Consciente qu’on parlait d’elle, la chèvre agita fièrement la queue.</p>

    <p>Jennsen lui tapota gentiment le ventre.</p>

    <p>— Maintenant que les Bandakars savent qui je suis, reprit-elle, je pense pouvoir jouer un rôle important auprès d’eux. (Elle dégaina son couteau à la garde d’argent ornée d’un « R ».) Si tu es d’accord, Richard, je propose d’être la représentante officielle des Rahl dans l’Empire bandakar.</p>

    <p>— Une excellente idée, ma sœur.</p>

    <p>— Oui, très bonne, renchérit Kahlan. Mais n’attends pas trop longtemps avant d’aller rejoindre Nathan et Anna à Hawton. Ils t’aideront à défendre les Bandakars quand l’Ordre Impérial contre-attaquera.</p>

    <p>— Nathan et Anna ne devraient pas être plutôt avec vous ? Pour vous assister ?</p>

    <p>— Anna pense qu’elle doit diriger la vie de Richard, dit Kahlan. Je doute fort que ses choix soient toujours les bons… (Elle glissa un bras sous celui de Richard.) Il est le seigneur Rahl, désormais. C’est à lui de décider, et à personne d’autre.</p>

    <p>— Anna et Nathan se sentent responsables de nous, expliqua Richard. Nathan est un prophète, et cette forme de magie exige bel et bien une compensation qui se nomme « libre arbitre ». J’incarne l’équilibre, dans ce cas précis. Nos deux amis n’aiment pas beaucoup ça, mais j’ai besoin d’être loin d’eux, au moins pour le moment.</p>

    <p id="rf_36uk">» Mais ce n’est pas tout… Je crois sincèrement qu’ils doivent aider les Bandakars. Nous savons combien les trous dans le monde peuvent être utiles à Jagang. S’ils veulent préserver leur liberté, les Piliers de la Création ont besoin de guides avisés. Anna et Nathan seront aussi en mesure d’ériger des défenses efficaces. En plus, ils vous enseigneront l’histoire du monde dont vous êtes coupés depuis trois mille ans.</p>

    <p>Richard ramassa son sac et s’apprêta à partir.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Owen en lui prenant le bras, merci de m’avoir montré que la vie vaut la peine d’être vécue.</p>

    <p>Marilee avança et serra le Sourcier dans ses bras.</p>

    <p>— Merci d’avoir appris à Owen ce qu’il lui fallait pour être digne de moi, dit-elle.</p>

    <p>Richard éclata de rire. Owen l’imita, et Cara flanqua une grande claque dans le dos de la Bandakar.</p>

    <p>Tous les hommes rirent aux éclats.</p>

    <p>Betty vint se frotter à la jambe de Richard comme si elle l’implorait de ne pas l’abandonner.</p>

    <p>Le Sourcier se pencha et lui grattouilla les oreilles.</p>

    <p>— Quant à toi, mon amie, jure de ne plus jamais laisser un Chapardeur te transformer en espionne.</p>

    <p>Betty donna un gentil coup de tête à Richard et eut un bêlement désolé, comme si elle voulait s’excuser.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
