<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-23">Chapitre 19</h1>

    <p>Richard aurait juré que Cara et lui étaient prisonniers des eaux mortelles d’une rivière gelée. Sous une épaisse couche de glace, les ombres menaçantes de la panique et de la folie tournaient autour de lui, se rapprochant inexorablement.</p>

    <p>Le combat durait depuis trop longtemps et il était à bout de forces.</p>

    <p>Sentant l’approche de la défaite – et mesurant toutes les implications qu’aurait un tel désastre –, le Sourcier mobilisa ce qu’il lui restait de volonté, faute d’énergie, pour remonter vers la lointaine lumière de la conscience.</p>

    <p>Bien qu’il fût à demi éveillé – au prix d’un effort surhumain, semblait-il –, Richard restait perdu dans un « ailleurs » lointain et mystérieux d’où il ne paraissait pas être capable de revenir. Il luttait pour retourner à la surface, où l’attendait la vie, mais rien n’y faisait : impossible de se retrouver à l’air libre, sous la lumière de l’existence…</p>

    <p>Il combattait, mais l’exploit semblait hors de sa portée. Depuis quelques instants, il envisageait de renoncer et savourait par avance la paix et le soulagement qu’il éprouverait. Comme la Mord-Sith avant lui, il n’avait plus envie de vivre et consentait à se laisser entraîner vers le fond.</p>

    <p>Les griffes de l’échec menaçaient de se refermer sur son âme.</p>

    <p>Terrorisé par tout ce qu’une telle défaite signifierait, Richard réussit à se propulser vers la lumière en mobilisant tout ce qui lui restait de courage, de passion et de détermination. Tel un naufragé qui remonte à la surface, il jaillit hors de l’onde obscure de son cauchemar, ouvrit les yeux et reprit douloureusement sa respiration.</p>

    <p>Le souvenir de la souffrance le faisait encore frissonner. Après cette rencontre avec le mal à l’état pur, il se sentait désorienté et nauséeux. Tremblant de tous ses membres et ravagé par une violence telle qu’il n’en avait jamais rencontré, le Sourcier de Vérité en personne redoutait que chaque battement de son cœur soit le dernier. Le contact visqueux de la dépravation ultime lui laissait dans les narines d’obsédants relents de cadavre en décomposition, l’empêchant de prendre les profondes inspirations dont il aurait eu besoin.</p>

    <p>Dans l’âme de Cara, il avait débusqué un démon inconnu qui aspirait la vie de son amie et la tirait inexorablement vers le fond du puits obscur de la mort. Au-delà de la terreur qu’inspirait le néant à tous les êtres pensants, Richard avait été confronté à la plus terrible menace qui fût : un aperçu des abominations qui l’attendaient dans un avenir très proche et qui arpentaient ce monde uniquement pour le frapper.</p>

    <p>Au début, il avait cru toucher le visage glacé de la mort. Mais ce n’était pas ça. Malgré la révulsion qui ne l’avait pas encore quitté, il devinait qu’il s’agissait d’autre chose. Une entité bien plus complexe que la mort.</p>

    <p>La mort accompagnait cette entité destructrice, rien de plus ni de moins. Elle n’avait ni âme ni chair, contrairement à la bête de ténèbres…</p>

    <p>La douleur restait si forte que Richard, un moment, se demanda s’il aurait de nouveau la force de se lever et de vivre. Il avait mal jusque dans la moelle des os. Et malgré tous ses efforts, il ne parvenait pas à maîtriser ses tremblements.</p>

    <p>La souffrance physique restait cependant secondaire. Le pire, c’était cette détresse totale et irréductible qu’il sentait à présent en lui, tapie dans son âme et prête à infecter toutes les facettes de son existence.</p>

    <p>Les contours de la petite chambre revinrent danser devant ses yeux. Comme lorsqu’il y était entré pour la première fois, les deux lampes faisaient de leur mieux pour repousser les ténèbres. Dehors, les cigales chantaient toujours afin de célébrer la vie.</p>

    <p>Alors qu’il reposait encore sur le lit, Cara dans ses bras, Richard put enfin prendre une profonde inspiration. En même temps, il huma le parfum des cheveux de la Mord-Sith et sentit la douce odeur de sa peau, là où le col de sa tenue de cuir la laissait exposée à l’air libre.</p>

    <p>Aussitôt, la douleur devint moins déchirante.</p>

    <p>Alors, Richard s’aperçut que Cara aussi le serrait dans ses bras – et qu’une mèche blonde rebelle lui taquinait tendrement la joue.</p>

    <p>— Cara ?</p>

    <p>La Mord-Sith glissa une main sous la tête de son seigneur et, sans la moindre gêne, l’attira encore plus près d’elle.</p>

    <p>— Chut…, murmura-t-elle. Tout est pour le mieux.</p>

    <p>Richard tenta de comprendre ce qui se passait.</p>

    <p id="note_36tr">Après un plongeon dans le néant, ce n’était pas si simple.</p>

    <p>Il tenait dans ses bras Cara, qui le serrait dans les siens. Une intimité inhabituelle entre eux, c’était peu de le dire. D’autant plus qu’il sentait le corps de la Mord-Sith tout au long du sien. Mais en réalité, rien ne pouvait être plus « intime » que les moments partagés dans le lieu obscur où ils avaient affronté ensemble le démon qui s’était emparé de Cara.</p>

    <p>Richard passa la langue sur ses lèvres desséchées et identifia le goût salé de larmes récentes.</p>

    <p>— Cara…</p>

    <p>— Chut… Tout est pour le mieux. Je suis là et je ne vous quitterai pas.</p>

    <p>Richard s’écarta juste assez pour pouvoir regarder son amie dans les yeux. Bleus, limpides et profonds – plus profonds que jamais, était-il tenté de dire –, ils exprimaient une tendresse et une compassion toutes nouvelles chez la Mord-Sith.</p>

    <p>Richard comprit aussitôt sa méprise : ce n’était plus le regard d’une Mord-Sith, mais celui d’une femme nommée Cara, et rien de plus. La « femme en rouge » n’existait plus, et la personne qui le dévisageait était un être humain comme les autres.</p>

    <p>Richard n’avait jamais vu son amie sous ce jour. Une révélation d’une stupéfiante beauté.</p>

    <p>— Vous êtes une personne comme on en rencontre rarement, seigneur Rahl.</p>

    <p>Le souffle chaud de Cara, sur les joues du Sourcier, contribua à dissiper ce qui restait de la douleur – un complément à l’action de ses bras, de son regard, de ses paroles et de la chaleur de son corps.</p>

    <p>Même ainsi, la souffrance dont il l’avait libérée, la faisant sienne dans le processus, cherchait à repousser Richard dans l’abîme où régnaient les ténèbres et la mort. Pour lui résister, il mobilisa tout son amour de la vie et la joie qu’il éprouvait en ce moment même parce que Cara était toujours vivante.</p>

    <p>— Je suis un sorcier, c’est sans doute pour ça…, souffla-t-il.</p>

    <p>Cara secoua très lentement la tête.</p>

    <p>— Il n’y a jamais eu un seigneur Rahl comme vous, j’en suis certaine ! (Elle passa les bras autour du cou de Richard et l’embrassa sur la joue.) Merci de m’avoir ramenée, seigneur Rahl. De m’avoir sauvée, en réalité ! Grâce à vous, j’ai compris que je désirais toujours vivre. C’est moi la protectrice, et c’est vous qui avez risqué votre vie pour m’arracher à la mort.</p>

    <p>Cara sonda de nouveau tendrement le regard de Richard. Ça n’avait rien à voir avec la manière dont une Mord-Sith regardait jusqu’au fond de l’âme d’un prisonnier. Dans les yeux de Cara, on lisait toute la valeur qu’elle accordait à son seigneur – et pas seulement à cause de la fonction qu’il occupait. Au sens le plus pur de ce mot, il s’agissait d’amour, et la femme que Richard tenait dans ses bras ne faisait rien pour l’empêcher de voir ce qui se cachait au fond de son âme.</p>

    <p>Après ce qu’ils venaient de partager, une telle pudeur n’aurait eu aucun sens. Mais il y avait plus que cela : pour la première fois, Richard voyait Cara dans toute sa sincérité, sans honte et sans angoisse.</p>

    <p>— Il n’y a jamais eu un seigneur Rahl comme vous, répéta-t-elle.</p>

    <p>— Je suis tellement heureux que tu sois revenue avec moi.</p>

    <p>Cara prit entre ses mains la tête de Richard et lui posa un baiser sur le front.</p>

    <p>— Je sais combien vous avez souffert, seigneur, et à quel point vous désiriez que je revienne dans le monde des vivants. Je n’oublierai jamais ce que vous avez fait pour moi. (Cara repassa les bras autour du cou de Richard et le serra contre elle.) Je n’ai jamais eu peur comme ça, même lorsqu’on m’a…</p>

    <p>Richard posa deux doigts sur les lèvres de son amie. Elle ne devait pas évoquer ces souvenirs-là maintenant, sinon, la dureté de la Mord-Sith brillerait de nouveau dans ses magnifiques yeux bleus.</p>

    <p>Il savait de quoi elle avait failli parler. De cette folie-là, il n’ignorait presque rien…</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl, dit Cara quand il eut retiré ses doigts. Merci pour tout, et aussi pour m’avoir fait taire, il y a un instant… (L’ombre de l’incroyable douleur passa dans le regard de la protectrice du Sourcier.) C’est pour ça que vous êtes unique. Les autres seigneurs Rahl semaient la souffrance autour d’eux. C’est l’un d’eux qui a créé les Mord-Sith. Et vous avez mis fin à l’horreur.</p>

    <p>Incapable de parler à cause de la boule qui s’était formée dans sa gorge, Richard caressa le front de Cara et lui sourit. Fou de joie de l’avoir ramenée à la vie, il aurait été bien en peine de traduire en mots son euphorie.</p>

    <p>Il regarda autour de lui, tentant de déterminer quelle heure il était.</p>

    <p>— J’ignore combien il vous a fallu de temps pour me guérir, dit Cara, le regard également braqué sur la fenêtre. L’aube devrait bientôt poindre derrière le rideau… Quand tout a été fini, vous avez sombré dans le sommeil. Même si j’avais essayé, je n’aurais pas pu vous réveiller, je crois… De toute façon, je vous ai laissé dormir. (Cara eut un sourire presque extatique – on aurait pu croire qu’elle était résolue à rester ainsi près de Richard jusqu’à la fin des temps.) J’étais si faible que j’ai également dormi…</p>

    <p>— Cara, nous devons sortir d’ici !</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>Frappé par l’urgence de la situation, Richard s’assit d’un bond dans le lit. La tête lui tournant un peu, il ne se leva pas tout de suite.</p>

    <p>— Pour te guérir, j’ai recouru à la magie…</p>

    <p>Cara acquiesça, pour une fois ravie d’entendre le mot « magie » associé à sa personne. Car le pouvoir de son seigneur lui avait rendu le goût de vivre.</p>

    <p>Soudain, elle comprit où voulait en venir Richard, et s’assit aussi brusquement que lui. Également prise de vertiges, elle dut poser une main à plat sur le matelas.</p>

    <p>Richard se leva péniblement. Baissant les yeux, il s’aperçut qu’il portait toujours son épée. Une bonne chose, que de l’avoir ainsi sous la main…</p>

    <p>— Si la créature de Jagang rôde dans les environs, elle risque de sentir que j’ai utilisé mon pouvoir. Crois-moi, je n’ai aucune envie d’être encore ici quand elle arrivera.</p>

    <p>— J’en ai autant à votre service. Une fois suffit dans toute une vie !</p>

    <p>Richard tendit un bras et aida son amie à se lever. D’abord très raide, Cara reprit rapidement une posture normale. Non sans surprise, le Sourcier s’avisa qu’elle portait son uniforme de cuir rouge. Après un pareil moment d’intimité, cette tenue paraissait des plus déplacées – une incongruité, en quelque sorte.</p>

    <p>Très mystérieusement, Cara se para de nouveau de l’armure et de l’aura d’une Mord-Sith. Puis elle sourit avec une confiance sereine qui redonna du cœur au ventre au Sourcier.</p>

    <p>— Je vais très bien, annonça-t-elle, et je suis de retour à vos côtés.</p>

    <p>La lueur métallique, dans son regard, ne mentait pas : Cara la guerrière était de nouveau là.</p>

    <p>— Je me sens très bien aussi, dit Richard. Prenons nos affaires et filons d’ici !</p>
  </div>
</body>
</html>
