<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-63">Chapitre 61</h1>

    <p>En entrant dans le débarras, Merritt fit un grand geste circulaire qui alluma d’un coup toutes les lampes. Derrière les volets fermés, l’orage qui se déchaînait dans le lointain produisait une lumière fragmentée visible à travers les lattes de bois disjointes.</p>

    <p>— C’est quoi, cette histoire d’épouse ? bougonna Merritt.</p>

    <p>— Nous avons des problèmes…</p>

    <p>— Plus graves que sa demande en mariage ? Parce que c’était ça, pas vrai ?</p>

    <p>— Lothain vient d’être nommé Premier Sorcier.</p>

    <p>La chique coupée, Merritt regarda Magda un peu comme elle avait dévisagé Sadler, après avoir appris sa destitution.</p>

    <p>— Un sacré problème, ça…, souffla Merritt quand il eut repris son souffle. Je ne me suis jamais fié à ce type. Il n’a pas la carrure d’un Premier Sorcier.</p>

    <p>— Je l’estime encore moins que toi, mais il a réussi à obtenir le poste.</p>

    <p>— C’est un homme influent, oui… Beaucoup de gens le soutiennent, surtout depuis qu’il a fait tomber des têtes… très haut placées. Sa façon de démasquer les criminels et les traîtres a marqué les esprits. Reconnais qu’il a confondu bien des félons. Cela dit, j’avoue avoir toujours eu des doutes sur certains des « coupables »… Sur leur culpabilité, je veux dire.</p>

    <p>— Tu peux être plus précis ?</p>

    <p>— Je connaissais plusieurs membres de l’équipe du Temple. Des gens de confiance… Je veux bien qu’une partie de l’équipe nous ait trahis, mais la totalité ? Non, c’est un peu gros. Mais on a toujours besoin de boucs émissaires, non ? Une fois qu’on les a décapités, l’enquête est close. Lothain se targue d’avoir démasqué tous les traîtres, mais rien n’est moins sûr, selon moi.</p>

    <p>Magda fut étonnée d’entendre de tels propos dans la bouche de Merritt. Ayant elle-même des doutes, elle avait fini par se dire qu’il fallait avoir le don pour juger de ces choses-là. Des sorciers partageaient-ils son incrédulité ? Ou Merritt était-il le seul ?</p>

    <p>— C’est vrai, rien n’est moins sûr… Merritt, ce n’est pas tout. Sur le pont, j’ai rencontré le conseiller Sadler. C’est lui qui m’a avertie, pour Lothain. Il m’a aussi dit que ce même Lothain l’a destitué.</p>

    <p>— Quoi ? Il a ce pouvoir ?</p>

    <p>— On dirait bien… Sadler tentait de faire bonne figure, mais j’ai vu qu’il avait le cœur brisé.</p>

    <p>— Pourquoi Lothain a-t-il voulu se débarrasser de Sadler ?</p>

    <p>— Pour qu’il y ait une majorité au Conseil. Avec six membres, c’était souvent trois voix contre trois. Désormais, les décisions seront prises plus vite.</p>

    <p>— C’est de mauvais augure… Je n’ai jamais été proche des hautes sphères de la Forteresse, mais ce que tu me racontes est inquiétant… D’autant plus que Lothain n’a rien d’un chef de guerre.</p>

    <p>— Tu oublies son armée personnelle.</p>

    <p>— Ça ne fait pas de lui un général. Juste un aspirant dictateur soutenu par des troupes.</p>

    <p>— J’ai bien l’impression qu’il n’a plus rien d’un « aspirant », mon ami.</p>

    <p>Merritt réfléchit quelques instants, puis il croisa les bras.</p>

    <p>— Et cette histoire de mariage ?</p>

    <p>Pour se donner du courage, car toute cette histoire la révulsait, Magda prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Il m’accuse d’avoir semé le trouble dans la Forteresse. À cause de moi, il semble que pas mal de gens jugent comme nous qu’il n’est pas taillé pour le poste de Premier Sorcier. Estimant que sa perte de crédibilité est ma faute, il voudrait que je me « rachète ».</p>

    <p>— Ta faute ? Qu’as-tu dit à ce sujet ?</p>

    <p>— Ce jour-là, dans la salle du Conseil, il m’a accusée d’inventer des histoires sur ceux qui marchent dans les rêves. Tout ça pour inciter les gens à se rallier au seigneur Rahl. En réponse, j’ai lancé qu’il poursuivait des fantômes pour se faire un nom. Qu’il voyait des traîtres partout, si tu préfères. Tout ça pour soigner sa réputation et faire avancer sa carrière.</p>

    <p id="rf_36tg">— Tu as dit ça en public ?</p>

    <p>— Eh bien, oui… Devant les conseillers et la foule, je lui ai reproché d’ignorer délibérément la vérité pour servir ses propres intérêts.</p>

    <p>— Et tu t’étonnes qu’il t’en veuille d’avoir sabordé sa crédibilité ?</p>

    <p>— Il m’accuse aussi d’avoir fait naître des spéculations absurdes au sujet de l’ennemi. Là encore, à cause de moi, les gens ne l’écoutent plus comme avant. Il pense que je suis responsable de la division qui règne dans la Forteresse.</p>

    <p>— Et ça lui donne envie de t’épouser ? s’écria Merritt.</p>

    <p>— Si je deviens sa femme, croit-il, les gens verront bien que je racontais n’importe quoi, aveuglée par le chagrin. M’avoir à ses côtés redorera son blason, et fera taire les calomniateurs. Selon lui, c’est le seul moyen d’unifier de nouveau les Contrées. En l’épousant, je servirai le Nouveau Monde.</p>

    <p>Les bras croisés, Merritt posa sur Magda un regard insondable.</p>

    <p>— Mais il n’est pas question que je me marie avec lui.</p>

    <p>— Vraiment ? Alors, tout va bien, fit Merritt en décroisant les bras.</p>

    <p>Magda se tourna vers l’établi. La simple idée d’épouser Lothain la faisait bouillir de rage, mais pourquoi Merritt avait-il réagi avec tant de passion ? Quoi qu’il en soit, elle appréciait qu’il se soucie d’elle et se réjouisse qu’elle ne commette pas une erreur tragique.</p>

    <p>Sortant d’un coin obscur de la pièce, Ombre approcha de sa maîtresse et vint se frotter contre sa main.</p>

    <p>— C’est qui, celui-là ? demanda Merritt.</p>

    <p>— Ombre… Les chats peuvent parfois voir entre les mondes. C’est Isadora qui me l’a dit. Surtout les chats noirs.</p>

    <p>Merritt tendit la main pour que le félin vienne le saluer aussi.</p>

    <p>— Isadora savait de quoi elle parlait…</p>

    <p>Prudent, Ombre inspecta l’un après l’autre les doigts du sorcier.</p>

    <p>— Ombre a senti la présence du tueur mort avant Isadora et moi. Il ne l’a pas aimé, ce cadavre animé, mais toi, il t’apprécie…</p>

    <p>Satisfait de son examen, le chat se frottait contre le sorcier en ronronnant. Avec la tenue noire de Merritt, l’homme et l’animal se ressemblaient, se confondant presque.</p>

    <p>Magda se demanda si Merritt sentait lui aussi la présence des esprits. Pour elle, les limites du don restaient bien mystérieuses.</p>

    <p>— Je dors avec la tenture comme couverture, et Ombre se roule en boule à côté de mon oreiller. Pas vrai, minou ? Mais on ne va pas pouvoir passer notre temps à te caresser.</p>

    <p>— Pour quelqu’un qui n’a pas le don, tu sais rudement bien te servir des défenses que la magie met à ta disposition.</p>

    <p>Souriant, Magda souleva le chat et le posa sur l’établi. Pas contrariant, Ombre se coucha sur le côté, une patte avant repliée sous le corps, et regarda sa maîtresse retirer la pièce de bois qui dissimulait le compartiment secret de l’établi.</p>

    <p>— Merritt, j’ai quelque chose à te montrer…</p>
  </div>
</body>
</html>
