<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 18</h1>

    <p>La chiche lueur de deux lampes ne parvenait pas à percer la pénombre qui régnait dans la pièce.</p>

    <p>La première lampe, plus petite que l’autre, était posée sur une table, dans un coin, comme si elle avait voulu se faire discrète en présence de la mort. La seconde trônait sur la table de chevet à côté d’un verre d’eau et d’un morceau de tissu humide. Malgré tous ses efforts, elle ne réussissait pas à tenir l’obscurité à l’écart du lit où Cara reposait sous plusieurs couvertures. Les mains croisées sur le ventre, au-dessus des couvertures, la Mord-Sith ne bougeait pas davantage qu’une statue.</p>

    <p>Cara ne se ressemblait plus, avec ce visage au teint de cire qui évoquait déjà celui d’un cadavre. Même la lumière jaune de la lampe ne parvenait pas à conférer à sa peau un semblant de vie…</p>

    <p>La poitrine de la moribonde se soulevait à peine. Une boule dans la gorge, Richard avait lui aussi du mal à respirer et ses genoux tremblaient. S’il ne s’était pas retenu, il se serait penché sur son amie pour la secouer, la réveiller, l’arracher au cauchemar qui l’entraînait dans les abysses…</p>

    <p>Nicci se pencha, caressa la joue de Cara puis posa les doigts sur sa carotide.</p>

    <p>La Mord-Sith ne tremblait plus, mais ce n’était pas du tout un bon signe, comprit Richard.</p>

    <p>— Elle est… Est-ce que… ? balbutia-t-il.</p>

    <p>— Non, elle respire encore… Mais ses fonctions vitales sont de plus en plus ralenties.</p>

    <p>— Tu sais, parvint à souffler Richard, Cara est très liée à un homme…</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Les gens croient que les Mord-Sith ne peuvent pas aimer. C’est absurde, bien entendu. Cara aime un militaire… Le général Meiffert. Benjamin lui rend ses sentiments…</p>

    <p>— Tu le connais ?</p>

    <p>— Oui… Un type bien. (Richard regarda un moment la tresse blonde qui reposait sur l’épaule de Cara, au-dessus des couvertures.) Je ne l’ai plus vu depuis une éternité. Il commande l’armée d’harane.</p>

    <p>— Et Cara t’a confié qu’elle l’aimait ? demanda Nicci, sceptique.</p>

    <p>Richard secoua la tête. Les yeux rivés sur Cara, il ne parvenait pas à la reconnaître vraiment, comme si elle avait vieilli d’un siècle en quelques heures.</p>

    <p>— Non, c’est Kahlan qui me l’a dit. Cara et elle sont devenues très proches lorsqu’elles combattaient avec l’armée d’harane. Tu sais, à l’époque où j’étais ton prisonnier, en Altur’Rang.</p>

    <p>Nicci détourna le regard. Pour se donner une contenance, elle fit mine d’arranger la literie de Cara.</p>

    <p>Richard avançant vers le lit, elle alla s’asseoir sur l’unique chaise, histoire de lui laisser un peu plus de place.</p>

    <p>Comme s’il n’habitait plus son propre corps, le Sourcier eut le sentiment qu’il se regardait de très haut, comme lorsqu’il étudiait les fourmis, dans sa forêt natale. Dans cet étrange état de dissociation, il se vit se pencher sur le lit, prendre la main de Cara et la presser contre sa joue.</p>

    <p>— Esprits du bien, murmura-t-il, ne lui faites pas ça ! Je vous en prie, ne la laissez pas partir ainsi. (Il leva les yeux vers Nicci.) Elle voulait mourir comme une Mord-Sith, en se battant, pas dans un lit !</p>

    <p>Nicci eut un pâle sourire.</p>

    <p>— Et c’est bien en luttant qu’elle est morte…</p>

    <p>Cette phrase qui ressemblait tant à une oraison funèbre fit à Richard l’effet d’une gifle. Il n’était pas question de laisser mourir Cara ! D’abord la disparition de Kahlan, puis ce drame terrible… Non, il fallait se révolter !</p>

    <p>Il caressa la joue de sa protectrice et sursauta, car on aurait cru toucher de la chair morte.</p>

    <p>— Nicci, tu es une magicienne ! Tu m’as sauvé alors que j’étais à un souffle de la mort… Personne d’autre que toi n’aurait réussi ça, je le sais… Ne peux-tu pas répéter cet exploit pour Cara ?</p>

    <p>Nicci se leva et vint se camper près du Sourcier. Lui prenant la main, elle la porta à ses lèvres et il sentit une larme s’écraser sur sa peau.</p>

    <p>On eût dit une humble servante implorant le pardon d’un grand roi.</p>

    <p>— Je suis navrée, mais il n’y a rien à faire. S’il y avait une solution, tu sais très bien que je tenterais le tout pour le tout. Hélas, c’est au-delà de mes compétences. La fin d’un être humain arrive tôt ou tard. L’heure de Cara a sonné et je ne peux rien y changer.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui. Le lit de Cara semblait dériver dans un océan d’obscurité que les lampes parvenaient de plus en plus difficilement à percer. On aurait juré que des ombres rôdaient autour de la moribonde.</p>

    <p>— Nicci, pourrais-tu me laisser seul avec elle ? Je voudrais que nous soyons tous les deux, elle et moi, au moment où… Ne le prends pas mal, surtout. Je vois les choses comme ça, et…</p>

    <p>— Je comprends, ne t’inquiète pas… (Nicci tapota l’épaule de Richard, prolongeant ce geste comme si elle redoutait de briser son dernier lien avec le monde des vivants, puis elle s’éloigna.) Si tu as besoin de moi, je ne serai pas loin…</p>

    <p>Quand son amie fut sortie, Richard resta un long moment immobile, comme s’il venait de recevoir un coup sur la tête et ne parvenait pas à recouvrer ses esprits. Bizarrement, il remarqua que le chant des cigales s’entendait même quand la fenêtre était fermée et le rideau tiré…</p>

    <p>Des choses étranges vous traversaient l’esprit, lorsque le monde s’écroulait…</p>

    <p>Ne pouvant plus retenir ses larmes, il posa la tête sur la poitrine de Cara et serra plus fort sa main inerte.</p>

    <p>— Cara, je suis désolé… C’est ma faute. La bête en avait après moi, pas après toi ! S’il te plaît, ne me quitte pas. J’ai tellement besoin de toi.</p>

    <p>Cara était la seule personne qui suivait Richard parce qu’elle croyait en lui. Même si elle avait pensé comme Nicci que Kahlan était un rêve, ça n’avait pas altéré sa foi en lui. Avec elle, ce n’était pas une contradiction. Ces derniers temps, s’il tenait debout et parvenait à se concentrer sur ce qu’il avait à faire, c’était grâce à cette confiance – et pratiquement à rien d’autre, car il lui arrivait de plus en plus souvent de se demander s’il croyait encore en lui…</p>

    <p>Quand on était regardé comme un doux rêveur par tout le monde, il devenait presque impossible de s’accrocher à ses convictions. Et pour un guerrier, il n’y avait rien de pire que sentir le doute chez ses frères d’armes.</p>

    <p>Victor, Nicci, tous les autres… Ils le prenaient pour un fou ! En revanche, et même si elle croyait honnêtement que Kahlan n’existait pas, Cara restait une alliée loyale de son seigneur, et elle était prête à le suivre jusqu’au bout du monde.</p>

    <p>Enfin, elle avait été prête, avant de…</p>

    <p>Richard prit le visage de Cara entre ses mains et lui posa un baiser sur le front.</p>

    <p>Au moins, il espérait qu’elle ne souffrait pas. Les esprits du bien lui accordaient-ils une fin paisible, après une vie des plus tumultueuses ? Une existence formidable, bien sûr, mais terriblement difficile, malgré les apparences…</p>

    <p>Cara était de plus en plus pâle et glacée.</p>

    <p>Richard écarta les couvertures et passa les bras autour du torse de son amie, espérant que ce contact lui rendrait la vie.</p>

    <p>— Prends ma chaleur, murmura-t-il. Prends tout ce qu’il te faut, je t’en prie ! Reviens dans ce monde et absorbe la chaleur qui est en moi !</p>

    <p>Alors qu’il serrait dans ses bras sa plus fidèle amie, Richard plongea avec elle dans un abîme de douleur. Il savait, lui, à quel point cette femme avait souffert. Connaissant tout de sa vie, il ne pouvait ignorer qu’on l’avait blessée durant presque toute sa jeunesse, puis lors de sa vie d’adulte. Entre les mains de Denna, il avait eu un aperçu de ce que Cara avait subi sous le joug de Darken Rahl, ce père qu’il vomissait mille fois.</p>

    <p>Pendant sa captivité au Palais du Peuple, Richard avait expérimenté dans sa chair ce que les Mord-Sith nommaient pudiquement leur « formation ». Qui mieux que lui pouvait savoir qu’on avait entraîné Cara de force dans un monde où la folie et le sadisme régnaient en maîtres ? Après y avoir séjourné, même brièvement, il avait compris que les femmes en rouge étaient plus à plaindre qu’à blâmer. Alors, il avait rêvé de les ramener toutes vers la lumière. En particulier Cara, avec qui il partageait tant de choses…</p>

    <p>— Prends ma chaleur, Cara… Je suis là pour toi.</p>

    <p>Il s’ouvrit à son amie, se livra entièrement à elle et se laissa envahir par ce qui émanait encore d’elle.</p>

    <p>Pleurant sur l’épaule de Cara, il la serra contre lui, presque certain qu’elle ne glisserait pas dans l’abîme de la mort s’il la tenait ainsi jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Il sentait qu’elle vivait encore et ne supportait pas l’idée que cela puisse cesser. Pourquoi Nicci n’avait-elle rien pu faire ? Si quelqu’un méritait d’être sauvé, c’était bien Cara. Plus que tout au monde, en ce moment précis, il désirait qu’elle se rétablisse.</p>

    <p>Et il se concentrait corps et âme sur cet objectif.</p>

    <p>Plus rien ne comptait que cette femme qui lui avait tant donné sans rien demander en échange. Combien de fois avait-elle risqué sa vie pour lui obéir ? Et combien de fois, ignorant ses ordres, avait-elle failli mourir pour le protéger ?</p>

    <p>Cara l’avait suivi aux quatre coins du monde, ne rechignant jamais à braver le danger pour lui ou pour Kahlan. Rien que pour ça, elle méritait de vivre et d’être heureuse. S’il parvenait à la ramener dans le monde des vivants, il aurait sans nul doute accompli la plus noble action de son existence.</p>

    <p>Focalisé sur cet objectif – ou cette sublime illusion –, il s’immergea dans la douleur de Cara, se lançant à la recherche de ce qui restait de vie en elle au plus profond des abysses de l’agonie. Son esprit s’unit à celui de la Mord-Sith, et il partagea une douleur plus dévastatrice que tout ce qu’il avait jamais connu. Tenant toujours Cara dans ses bras, il sentit rouler sur ses joues des larmes semblables à celles que verse un condamné attaché sur un chevalet de torture.</p>

    <p>Les dents serrées et le souffle court, Richard aspira en lui toute la souffrance de son amie. Il voulait la libérer de ses tourments, et rien de ce qui pouvait lui arriver, si terrible que ce fût, ne minerait sa détermination.</p>

    <p>Torturé autant que l’était son amie, sa chair labourée de l’intérieur comme la sienne, il s’efforça d’étouffer les cris qui montaient du plus profond de son être.</p>

    <p>Cara et lui étaient dans un lieu obscur où le désespoir occupait presque toute la place. Un lieu où la vie n’avait plus droit de cité.</p>

    <p>Richard parvenait à soulager un peu la Mord-Sith de sa douleur, mais c’était difficile, car elle refusait de se la laisser voler, tout particulièrement par son seigneur. Trop faible pour remporter ce combat-là, elle cédait lentement du terrain, et le Sourcier poussait autant que possible son avantage.</p>

    <p>À mesure qu’il la libérait de sa souffrance, il sentait le contact glacé de la mort, au cœur de l’âme de son amie.</p>

    <p>Lorsque cette rencontre avec le néant devenait imminente, une terreur animale vous envahissait. Alors que Richard devait résister pour ne pas se détourner de la menace et fuir aussi vite que possible, Cara se laissait dériver dans cet océan d’obscurité et de glace. Elle souffrait sans manifester l’ombre du désir que cela s’arrête, et toute la volonté de Richard suffisait à peine à l’empêcher de sombrer au fond d’un puits noir où attendaient le silence, le repos et l’illusoire éternité de la fin.</p>

    <p>Un torrent de désespoir et de souffrance entraînait le Sourcier vers un vide absolu où il achèverait de se consumer. L’épreuve semblait dépasser de loin sa résistance, et pourtant, il la supportait et acceptait même qu’elle devienne plus dure encore, car il voulait que Cara lui prenne sa force et sa chaleur. Pour que ce soit possible, il devrait d’abord survivre au poison noir qu’il aspirait, et ce n’était pas facile quand on abandonnait en même temps sa force à quelqu’un d’autre.</p>

    <p>Le temps perdit toute signification. Seule subsistait l’éternité de la douleur et de l’angoisse.</p>

    <p>— La mort veut t’emporter… car, elle désire te prendre, mais tu dois la repousser. N’accepte pas de partir avec elle. Reste ici, près de tes amis.</p>

    <p><span class="Ital">Je veux mourir.</span></p>

    <p>Cette pensée tourbillonnait sans cesse dans ce monde de tristesse et de désolation. Elle venait de Cara et terrorisait Richard. Si s’accrocher à la vie n’était plus possible pour son amie, n’était-il pas en train de la torturer ? Ne lui demandait-il pas plus qu’il est permis d’exiger d’un être humain ?</p>

    <p>Ne s’imposait-il pas à lui-même une épreuve dont il ne sortirait pas indemne ?</p>

    <p>— Cara, murmura-t-il à l’oreille de la Mord-Sith, j’ai besoin que tu vives. Oui, j’ai besoin de toi !</p>

    <p><span class="Ital">Je ne peux pas…</span></p>

    <p>— Cara, tu n’es pas seule ! Je suis près de toi ! Accroche-toi ! Tiens le coup ! S’il te plaît, laisse-moi t’aider…</p>

    <p><span class="Ital">Par pitié, laissez-moi partir ! Permettez-moi de mourir ! Si vous vous souciez un peu de moi, libérez-moi de la vie…</span></p>

    <p>Richard sentit que Cara lui échappait de nouveau. Il la serra plus fort et aspira davantage de douleur.</p>

    <p>L’âme de la Mord-Sith hurla de souffrance tout en luttant contre lui.</p>

    <p>— Cara, je t’en supplie, je veux t’aider… Ne me laisse pas !</p>

    <p><span class="Ital">Je n’ai plus envie de vivre, parce que je vous ai trahi… J’aurais dû vous sauver quand Nicci est venue vous capturer. Je le sais, maintenant, parce que vous m’avez ouvert les yeux. Je suis prête à mourir pour vous, mais je n’ai pas su accomplir mon devoir et tenir la promesse que je m’étais faite. Je n’ai plus de raisons d’exister. Comme protectrice, je ne vaux rien, et c’est tout ce qui compte pour moi. S’il vous plaît, libérez-moi !</span></p>

    <p>Richard fut stupéfié par l’ampleur du désespoir de son amie. Plus encore, il en fut horrifié.</p>

    <p>Il aspira également cette souffrance-là. Cette fois, la résistance de la Mord-Sith faillit être trop forte, mais le Sourcier puisa dans son propre désespoir des ressources qu’il ne se connaissait pas.</p>

    <p>— Cara, je t’aime ! S’il te plaît, ne me quitte pas ! J’ai besoin de toi.</p>

    <p>Richard accentua son assaut et vola davantage de douleur à son amie. De plus en plus faible, celle-ci ne pouvait plus l’arrêter. Contre sa volonté, il l’arrachait à l’emprise de la mort qui tentait de l’entraîner vers le fond du puits.</p>

    <p>La serrant toujours dans ses bras, il s’ouvrit totalement à Cara. Son cœur, ses rêves, son âme, le noyau même de son chagrin…</p>

    <p>Elle gémit de tristesse et il comprit que sa solitude la tuait petit à petit.</p>

    <p>— Je suis là, Cara ! Tu n’es pas seule !</p>

    <p>Tout en tentant d’apaiser la Mord-Sith, Richard luttait pour supporter les assauts du mal absolu qui tentait de s’emparer d’elle. Il y avait la douleur, bien sûr, mais ce n’était pas vraiment ce qui tuait Cara. La terreur qu’elle éprouvait face à cet ennemi glacé la vidait de ses forces vitales – et maintenant, cette angoisse proche de la panique menaçait également d’avoir raison du Sourcier.</p>

    <p>La mort enveloppait Cara d’un linceul de souffrance qui bloquait le passage à la magie thérapeutique instinctive de Richard.</p>

    <p>On eût dit qu’il avait plongé pour sauver une personne de la noyade et se retrouvait en train de se noyer avec elle, entraîné par un courant dont il avait sous-estimé la puissance.</p>

    <p>Pour avoir une chance – et en offrir une à Cara – il devait avant tout la soulager de sa souffrance. Un fardeau écrasait cette femme, et il fallait qu’il le porte à sa place.</p>

    <p>Il s’empara de la douleur et de la folie, les défiant de le vaincre lors d’un combat à mort.</p>

    <p>Lorsque la bataille fut engagée – un conflit qui avait son corps et son esprit pour théâtre des opérations –, Richard fut contraint de guerroyer sur deux fronts.</p>

    <p>Pour commencer, ne pas se laisser arracher sa vie. Et en même temps, laisser le flux de son pouvoir thérapeutique se déverser en Cara.</p>

    <p>Personne ne lui avait jamais appris à soigner ainsi. Il devait se fier à son instinct, et laisser la douce marée de la guérison monter lentement en Cara comme une renaissance.</p>

    <p><span class="Ital">Je ne veux pas vivre… Je vous ai trahi, alors, laissez-moi mourir.</span></p>

    <p id="note_36v7">— Pourquoi veux-tu me quitter ? Si ta réponse me convainc, je n’insisterai plus !</p>

    <p><span class="Ital">C’est la meilleure façon de vous servir, seigneur… Ainsi, vous aurez pour vous protéger quelqu’un d’autre que moi. Un garde du corps qui ne vous trahira pas…</span></p>

    <p>— Cara, c’est faux ! Totalement faux ! Quelque chose ne va pas dans le monde, pas en nous. Mais nous ne parvenons pas à déterminer ce que c’est. Tu ne m’as pas trahi, je te supplie de le croire ! Sais-tu ce qui compte le plus pour moi ? Te sentir à mes côtés et savoir que tu crois en moi. C’est de toi que j’ai besoin, pas de tes « services ». Crois-moi, je t’en conjure ! Je veux que tu restes avec moi. C’est ainsi que tu me « sers » : ta vie rend la mienne meilleure.</p>

    <p>Richard continuait à lutter, mais le courant – ou le poids, ou la douleur – les entraînait toujours plus profondément dans le puits noir du néant.</p>

    <p>Le Sourcier eut soudain le sentiment de s’enfoncer à toute vitesse dans la masse obscure qui avait défoncé les murs de l’auberge pour l’atteindre, quelques heures plus tôt.</p>

    <p>Avec les yeux de Cara, il vit la bête d’obscurité jaillir d’une cloison défoncée et fondre sur sa proie.</p>

    <p>Ce monstre était la source des angoisses de la Mord-Sith. Une entité dévastatrice bondissait sur son seigneur, et elle n’avait pas su s’interposer.</p>

    <p>Ou plutôt, elle l’avait fait, mais ça n’avait servi à rien.</p>

    <p>La mort n’était pas pour Cara la paisible dissolution d’une conscience dans le vide ouaté de la non-existence. Pour elle, c’était une créature avide de mordre, de griffer, de déchiqueter et d’éventrer. Une bête fauve noire qui s’en prenait autant aux esprits qu’aux corps et ne laissait rien d’intact sur son passage.</p>

    <p>En se dressant sur son chemin, courageuse comme à l’accoutumée, la Mord-Sith s’était exposée au baiser mortel de cette mante religieuse. Et désormais, elle portait la mort en elle.</p>

    <p>Tout était limpide. Croyant qu’elle avait trahi son seigneur, le jour où Nicci l’avait capturé, Cara avait décidé, cette fois, de ne pas faillir. Son jugement faussé par l’oubli d’un élément essentiel – le sort de maternité qui menaçait de tuer Kahlan –, la Mord-Sith récrivait le passé avec l’encre sombre de la folie.</p>

    <p>En mourant, elle croyait se racheter aux yeux de son seigneur. Du coup, vivre n’avait plus aucun intérêt pour elle.</p>

    <p>Sa mort démontrerait sa valeur à l’homme qu’elle avait juré de protéger.</p>

    <p>Quelques heures plus tôt, dans sa chambre, Cara avait délibérément tenté de s’approprier le pouvoir de la bête noire venue mettre un terme à l’existence du seigneur Rahl.</p>

    <p>Au contact de l’ultime entropie, la Mord-Sith gelait de l’intérieur, et les émanations de cette fournaise de glace étaient sur le point de détruire également le cœur de Richard.</p>

    <p>Lui aussi se laissait dériver de plus en plus loin du monde.</p>

    <p>Comme Cara, il allait périr écrasé sous le poids d’un fardeau impossible à porter.</p>
  </div>
</body>
</html>
