<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-24">Chapitre 20</h1>

    <p>Campée au bord du chemin qui serpentait sur le flanc de la colline, Nicci regardait la grande statue de marbre blanc, dans le lointain. La nuit, la sculpture était en permanence illuminée par des torches. Ce symbole de la liberté, très important aux yeux des citadins, ne devait jamais être occulté par les ténèbres.</p>

    <p>Accablée par ce qui arrivait à Cara, et désespérée de ne rien avoir pu faire, l’ancienne Maîtresse de la Mort avait passé la plus grande partie de la nuit à faire les cent pas dans le couloir de l’auberge.</p>

    <p>Elle ne connaissait pas très bien la Mord-Sith, mais elle était très liée à Richard. Et au sujet du Sourcier, personne au monde n’en savait aussi long qu’elle – à part peut-être le vieux sorcier Zedd.</p>

    <p>Contrairement au grand-père de Richard, Nicci avait des lacunes sur l’enfance et la jeunesse du chef de l’empire d’haran. En revanche, elle connaissait parfaitement l’homme adulte. Encore une fois, nul ne pouvait se vanter d’en savoir autant sur lui…</p>

    <p>Elle mesurait donc parfaitement le chagrin que faisait à Richard la mort imminente de Cara. Pendant la nuit, son don lui avait permis de capter des émanations de ce profond désespoir. Elle détestait que son ami soit malheureux à ce point et elle aurait tout fait pour qu’il en aille autrement.</p>

    <p>À un moment, elle avait voulu entrer dans la chambre pour consoler Richard, ou au moins partager son chagrin. Mais la porte avait refusé de s’ouvrir.</p>

    <p>Même si c’était bizarre, Nicci avait senti qu’il y avait seulement deux personnes dans la pièce. Au son qu’elle entendait, elle avait déduit que rien de menaçant n’était en cours. Richard avait de la peine, il implorait Cara de ne pas le quitter et il ne cesserait pas avant qu’elle ait rendu l’âme.</p>

    <p>Un terrible drame et, en même temps, une situation que vivaient tous les gens à qui la mort arrachait un proche. Devant cette déchirure, qu’on soit le Sourcier de Vérité ou le plus humble des paysans ne changeait rien…</p>

    <p>Le cœur serré, Nicci avait fini par sortir pour marcher un peu et admirer la statue nommée Bravoure.</p>

    <p>À part être auprès de Richard, contempler la magnifique œuvre d’art était une des activités préférées de l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>Parfois, la mort d’un être aimé aidait les gens à voir le monde sous un jour nouveau. À l’occasion d’un deuil, ils revenaient aux choses qui comptaient le plus pour eux – leurs valeurs fondamentales, en somme.</p>

    <p>Nicci se demandait comment réagirait Richard après la mort de Cara. Renoncerait-il à poursuivre un spectre, revenant enfin à la réalité ? Les hommes et les femmes qui luttaient contre l’Ordre Impérial avaient tant besoin qu’ils soient à leurs côtés.</p>

    <p>Entendant des bruits de pas, Nicci se retourna au moment où une voix criait son nom. C’était Richard, qui approchait en compagnie d’une autre personne.</p>

    <p>Nicci comprit ce que ça signifiait : le calvaire de Cara était terminé. Mais alors qu’elle aurait dû être contente pour la Mord-Sith, cet événement lui brisait le cœur…</p>

    <p>Sauf que… Maintenant, elle voyait qui était avec le Sourcier, et…</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! s’exclama-t-elle, qu’as-tu fait, Richard ?</p>

    <p>À la lumière vacillante des lointaines torches, Cara semblait en pleine forme.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl m’a guérie, annonça-t-elle presque distraitement.</p>

    <p>À croire que cet inconcevable exploit lui semblait d’une assommante banalité.</p>

    <p>— Comment a-t-il fait ?</p>

    <p>Richard paraissait aussi épuisé qu’après une bataille. Nicci n’aurait pas été étonnée qu’il soit couvert de sang.</p>

    <p>— Je n’ai pas supporté l’idée d’être incapable de sauver Cara, dit-il. Ma motivation devait être assez forte pour que je puisse faire ce qui s’imposait.</p>

    <p>La porte fermée prenait à présent un tout autre sens. Richard avait bel et bien livré une bataille – et il était couvert de sang pour de bon, même si cela ne pouvait pas se voir…</p>

    <p>— Tu as utilisé ton don, lâcha Nicci.</p>

    <p>C’était une accusation, pas une question.</p>

    <p>— Je suppose, oui…</p>

    <p>— Tu supposes ? (Nicci s’en voulut de son ton coupant et ironique, mais elle ne parvenait pas à parler autrement.) J’ai tout tenté, et rien de ce que j’ai fait n’a eu de résultat. Qu’as-tu donc fait, bon sang ? Et comment as-tu réussi à toucher ton Han ?</p>

    <p>Richard haussa les épaules.</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien… Je serrais Cara dans mes bras et je sentais qu’elle allait mourir. Elle glissait vers les ténèbres, et je m’y suis laissé tomber avec elle. Quand j’ai atteint le cœur même de son âme, là où elle appelait encore à l’aide, je l’ai libérée de sa souffrance afin qu’elle récupère assez de forces pour s’emparer de la chaleur que je lui offrais.</p>

    <p>Nicci connaissait parfaitement le processus qu’évoquait Richard, mais elle n’en revenait pas de l’en entendre parler comme s’il s’agissait de la chose la plus naturelle au monde. Si elle lui avait demandé comment il avait réussi à sculpter une statue si « vivante », aurait-il répondu : « Eh bien, je me suis servi d’un burin pour éliminer la matière superflue » ?</p>

    <p>Si exacte qu’elle fût, une explication pareille était d’une simplicité qui frisait l’absurdité.</p>

    <p>— Tu l’as libérée de ce qui la tuait ? En prenant tout en toi ?</p>

    <p>— Il le fallait…</p>

    <p>Nicci se massa nerveusement les tempes. Malgré l’étendue de son pouvoir et des siècles d’études et d’expérience, elle aurait été incapable de faire une chose pareille.</p>

    <p>— Tu as idée des risques que ça impliquait ?</p>

    <p>Richard parut un peu mal à l’aise face à cette question.</p>

    <p>— C’était le seul moyen, alors…</p>

    <p>— Le seul moyen… (Bon sang ! il valait mieux entendre ça qu’être sourde !) Bien entendu, tu ignores tout de la quantité de pouvoir qu’il faut mobiliser pour s’embarquer dans un tel voyage spirituel et en revenir vivant ?</p>

    <p>Richard fourra les mains dans ses poches comme un petit garçon qui se fait passer un savon.</p>

    <p>— C’était le seul moyen de ramener Cara, voilà tout ce que je sais.</p>

    <p>— Et le seigneur Rahl a réussi ! intervint Cara. (Elle tendit un index rageur vers Nicci, histoire de lui faire comprendre qu’elle était prête à tout pour défendre son sauveur.) Il a fait tout ça pour moi !</p>

    <p>— Pour toi, Richard a marché jusqu’à la frontière du royaume des morts ! Pour ce que j’en sais, il l’a peut-être même traversée.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Ton esprit avait déjà dérivé jusque dans les limbes. Je ne pouvais pas t’atteindre. C’est pour ça que te soigner me dépassait.</p>

    <p>— Eh bien, ça ne dépassait pas le seigneur Rahl !</p>

    <p>— On dirait, oui… (Nicci approcha de Cara, lui prit le menton et la força à tourner la tête vers Richard.) J’espère que tu n’oublieras jamais ce que cet homme a fait pour toi. À part lui, personne n’aurait envisagé de prendre de tels risques.</p>

    <p>— Il n’avait pas le choix ! (Cara eut un sourire éblouissant.) Le seigneur Rahl ne serait rien sans moi, et il le sait très bien.</p>

    <p>Richard détourna la tête pour dissimuler un petit sourire.</p>

    <p>Nicci n’en croyait toujours pas ses yeux. Comment pouvait-on se comporter si… banalement… après un événement hors du commun ? Soucieuse de ne pas donner une fausse impression – par exemple qu’elle était mécontente que Richard ait guéri Cara –, Nicci prit une profonde inspiration pour bien contrôler sa voix.</p>

    <p>— Tu as utilisé ton don, Richard. La bête rôde, et tu lui as indiqué où tu es…</p>

    <p>— Sinon, Cara serait morte…</p>

    <p>Pour le Sourcier, tout était toujours clair et net. Au moins, il avait le bon goût de ne pas afficher le même air satisfait que Cara.</p>

    <p>Les poings plaqués sur les hanches, Nicci se pencha vers son ami.</p>

    <p>— Tu comprends ce que tu as fait, au moins ? Tu as recouru à ta magie alors que je t’avais dit de ne pas le faire. La bête va te trouver, maintenant…</p>

    <p>— Tu aurais préféré que je laisse mourir Cara ?</p>

    <p>— Oui ! Elle a juré de te protéger au prix de sa vie ! C’est sa mission sacrée. Elle n’est pas là pour aider un monstre à te localiser. Nous aurions pu te perdre, pendant que tu jouais les apprentis guérisseurs. Pour sauver une personne, tu as mis en danger notre cause et le peuple d’haran. Tu aurais dû laisser partir Cara. En la ramenant, tu vous as condamnés à mort, elle et toi, puisque le monstre de Jagang finira par vous trouver. L’histoire se terminera de la même façon, et cette fois, il n’y aura pas de miracle. En un sens, tu n’as sauvé personne aujourd’hui, Richard Rahl !</p>

    <p>Tout en parlant, Nicci vit dans les yeux de Richard – des yeux qui brillaient de colère – qu’elle n’avait pas bien su présenter sa position.</p>

    <p>En revanche, une sombre panique voilait maintenant le regard de la Mord-Sith.</p>

    <p>Pour la rassurer, Richard lui tapota gentiment le dos.</p>

    <p>— Rien n’est écrit, Nicci, lâcha-t-il entre ses dents serrées. Tu as peut-être raison, mais ce n’est pas sûr. De toute façon, je n’aurais pas laissé mourir quelqu’un que j’aime par souci de ma sécurité. On me traque déjà, et la disparition de Cara ne m’aurait pas mis à l’abri.</p>

    <p>Nicci laissa tomber ses bras le long de ses flancs. Richard n’était pas en mesure d’écouter un raisonnement comme celui qu’elle venait de tenir. Avec son histoire de « Kahlan », il perdait de plus en plus le sens de la réalité.</p>

    <p>Comment lui faire comprendre qu’il avait joué avec des forces qui le dépassaient ? Comment le forcer à regarder la vérité en face sans qu’il interprète n’importe comment ses propos ?</p>

    <p>C’était impossible, tout simplement.</p>

    <p>— Au fond, je ne peux pas te blâmer, dit-elle en posant une main sur l’épaule de son ami. À ta place, j’aurais fait la même chose. Un jour, quand nous aurons le temps, il faudra reparler de tout ça. Tu me décriras ce que tu as fait, et je pourrai peut-être t’aider à mieux contrôler cette formidable force. Au minimum, je t’enseignerai à l’invoquer volontairement, pour que tu ne te laisses plus emporter par le flot tumultueux de ce pouvoir.</p>

    <p>Richard acquiesça. Parce qu’il approuvait les propos de Nicci, ou simplement parce qu’il préférait ce ton-là ? L’ancienne Maîtresse de la Mort n’aurait su le dire.</p>

    <p>En revanche, elle voyait bien que cette expérience avait encore rapproché le seigneur Rahl et sa garde du corps. Quand elle se souvint que Richard partirait bientôt, toute la joie due à la résurrection de Cara fondit comme neige au soleil.</p>

    <p>— Pour commencer, nous ne savons pas s’il y a un lien entre le massacre des hommes de Victor et l’attaque de l’auberge.</p>

    <p>— Allons ! fit Nicci, il est évident qu’il y en a un !</p>

    <p>— Comment peux-tu en être sûre ? Ces pauvres gars ont été taillés en pièces. Cara était indemne – physiquement, je veux dire. Pour être franc, nous ne savons pas si la fameuse bête de Jagang est impliquée dans l’une ou l’autre de ces attaques.</p>

    <p>— Que racontes-tu là ? Il s’agit sûrement de l’arme créée par les Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>— Je ne le nie pas catégoriquement, mais dans cette histoire, beaucoup de choses ne collent pas.</p>

    <p>— Lesquelles ?</p>

    <p>Richard se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Le monstre de la forêt s’en est pris à nos hommes et ne m’a pas attaqué alors que j’étais à proximité. Ici, l’agresseur n’a pas jugé bon de déchiqueter Cara. La « bête » est sûrement capable de me tuer sans difficulté. Alors pourquoi a-t-elle raté deux bonnes occasions ?</p>

    <p>— Peut-être parce que j’ai tenté de m’emparer de son pouvoir, avança Cara. La créature peut m’avoir laissé la vie parce que je lui paraissais insignifiante. Ou au contraire, mon assaut l’aura décidée à filer…</p>

    <p>— Tu ne l’as pas menacée un instant… Elle t’a traversée comme un obstacle mineur. Puis elle a défoncé le mur – et là, elle n’a pas filé, elle s’est simplement désintégrée.</p>

    <p>Nicci n’avait pas encore entendu toute l’histoire et ce détail attira son attention.</p>

    <p>— Tu étais dans la chambre et le monstre s’est volatilisé ?</p>

    <p>— Pas tout à fait… J’ai sauté par la fenêtre, une étrange masse sombre m’a suivi, mais elle a disparu dans la nuit.</p>

    <p>Pensive, Nicci tenta de faire tenir ensemble toutes les pièces du puzzle, mais c’était impossible. Le comportement de la bête, s’il n’y en avait bien qu’une, était incohérent. Richard avait raison : ça ne collait pas.</p>

    <p>— Elle ne t’a peut-être pas vu…</p>

    <p>— Tu veux dire qu’un monstre capable de défoncer toutes les cloisons d’une auberge pour me trouver ne me verrait pas une fois qu’il serait arrivé dans ma chambre ?</p>

    <p>— Les deux attaques ont un point commun : un pouvoir extraordinaire qui déracine les arbres et détruit les murs.</p>

    <p>— Là, tu as raison…</p>

    <p>— Mais dans ce cas, pourquoi avoir épargné Cara ?</p>

    <p>Nicci vit un éclair passer dans les yeux du Sourcier. Comme souvent, il en savait plus long qu’il voulait bien le dire.</p>

    <p>Elle l’interrogea du regard.</p>

    <p>— Quand j’étais dans l’esprit de Cara, pour la soulager de sa douleur et lui faire oublier le contact de cette abomination, j’ai trouvé une sorte de message à mon attention. Une façon de me faire savoir que la bête vient pour me tuer, qu’elle me trouvera, et qu’elle mettra une <span class="Ital">éternité</span> à me tuer.</p>

    <p>Nicci foudroya la Mord-Sith du regard.</p>

    <p>— Je n’ai pas invité le seigneur Rahl à venir dans mon esprit, se défendit Cara. Je voulais mourir et j’ai tenté de le repousser. Maintenant, je ne prétendrai pas que je préférerais être morte…</p>

    <p>Nicci ne put s’empêcher de sourire face à tant de candide honnêteté.</p>

    <p>— Cara, je suis sincèrement heureuse que tu aies survécu. Quel genre d’homme serait notre chef s’il laissait mourir ses amis sans rien tenter ?</p>

    <p>L’expression de la Mord-Sith se radoucit un peu.</p>

    <p>— Je me demande toujours pourquoi la bête n’a pas tué Cara, continua Nicci. Après tout, elle aurait pu te délivrer son message en personne, une fois que tu aurais été pris entre ses griffes. Si la menace au sujet de l’éternité est sérieuse – et moi, je n’en doute pas – la créature n’avait aucune raison de se servir de notre amie. Ce message ne l’avance à rien. De plus, pourquoi a-t-elle disparu alors que tu étais à sa merci ?</p>

    <p>Richard réfléchit en tapotant distraitement le pommeau de son épée.</p>

    <p>— De très bonnes questions, dit-il. Hélas, je n’ai pas la première idée des réponses.</p>

    <p>» Cara et moi devrions nous mettre en route, à présent. Après le massacre, dans la forêt, je ne voudrais pas que ce monstre vienne dévaster la ville. Dans cette affaire, il y a déjà eu trop de victimes innocentes. Qu’il s’agisse de la bête de Jagang ou d’une autre horreur, j’ai plus de chances de rester en vie si je me déplace sans arrêt, et c’est également mieux pour mes alliés. Je ne me sens pas l’âme d’un condamné à mort qui attend l’arrivée du bourreau.</p>

    <p id="id_36uz">— Je ne suis pas sûre que toutes tes déductions soient logiques…, souffla Nicci.</p>

    <p>— De toute façon, je veux partir, et pour une multitude de raisons, le plus tôt sera le mieux. Mais d’abord, je dois trouver Victor et Ishaq.</p>

    <p>Résignée, Nicci tendit un pouce derrière elle.</p>

    <p>— Après l’attaque, je les ai cherchés et localisés. Ils sont à l’écurie, par là… Ishaq t’a déniché les chevaux et des hommes à nous l’ont aidé à collecter des vivres et des équipements pour toi…</p>

    <p>» Richard, à l’écurie, il y a aussi certains parents des hommes tués dans la forêt. Victor voudrait que tu leur parles…</p>

    <p>— J’espère pouvoir les réconforter, mais mon chagrin est encore très frais… (Richard serra brièvement l’épaule de Cara.) J’ai eu aussi une très grande joie…</p>

    <p>Sur ces mots, le Sourcier s’éloigna, suivi comme son ombre par la Mord-Sith revenue du néant par loyauté et par amour pour lui.</p>
  </div>
</body>
</html>
