<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 33</h1>

    <p>Au crépuscule, l’air devenait plus frais et Zedd ne s’en plaignait pas alors qu’il courait le long des remparts. Bien entendu, il transpirait encore à cause de la chaleur que diffusaient les pierres bombardées de soleil pendant toute la journée, mais c’était à peu près supportable.</p>

    <p>En contrebas, le soleil couchant inondait d’or et d’argent la magnifique cité déserte. Au-dessus des plus hautes tours de la forteresse, la montagne s’élevait à perte de vue, semblant tutoyer le ciel.</p>

    <p>On n’entendait plus un bruit, à part le chant lointain des cigales…</p>

    <p>À une intersection, sur le large chemin de ronde, Zedd prit à droite. Contrairement aux remparts de la façade du complexe, qui surplombaient un à-pic vertigineux, ceux du bastion intérieur serpentaient entre deux gouffres impressionnants. Côté forteresse, l’abîme donnait sur des cours intérieures. À coup sûr, les gens qui travaillaient jadis dans le complexe avaient dû apprécier de pouvoir sortir prendre l’air de temps en temps…</p>

    <p>Traversant une succession de ponts et de passerelles, le vieil homme se dirigeait vers une immense muraille munie d’une énorme porte à double battant flanquée de colonnes hautes comme trois hommes. Mais il ne visait pas cette entrée de cérémonie ornée de sculptures un rien trop tarabiscotées.</p>

    <p>Avant d’avoir atteint la façade, Zedd s’engagea dans un escalier latéral dont les marches – des centaines et des centaines – permettaient de descendre jusqu’à la partie inférieure de cette zone du complexe.</p>

    <p>Le vieux sorcier voulait gagner les entrailles de la montagne. Des niveaux de la forteresse que nul ne visitait jamais, car leur existence était connue d’une poignée de gens – et aujourd’hui, du seul Premier Sorcier, selon toute évidence…</p>

    <p>La rampe de bois, du côté gouffre, pas très haute, obligeait un homme de taille normale à se plier en deux. Du coup, la descente, sans l’ombre d’un palier pour l’interrompre, avait vite tendance à donner le tournis. Alors qu’un mur imposant se dressait sur la gauche du vieux sorcier, un abîme sans fond s’ouvrait sur sa droite, et il se sentait petit comme une fourmi sur l’étroit escalier qui plongeait dans le vide.</p>

    <p>Tout en bas, au pied d’une tour, Zedd apercevait une sorte de couronne de rochers déchiquetés.</p>

    <p>Alors qu’il était à peine à mi-chemin, il s’avisa que des bruits de pas retentissaient derrière lui. Se retournant, il vit que Rikka le suivait.</p>

    <p>— Où crois-tu donc aller ? lança le vieil homme.</p>

    <p>Le vent tourbillonnant faisait gonfler sa tunique et lui ébouriffait encore un peu plus les cheveux. Par moments, il redoutait de s’envoler, emporté par les bourrasques comme une vulgaire feuille morte.</p>

    <p>Rikka s’immobilisa quelques marches au-dessus du sorcier.</p>

    <p>— J’ai l’air d’aller où, d’après vous ?</p>

    <p>— Quelque part où je t’avais interdit de m’accompagner…</p>

    <p>— Allez ! continuons ! Je ne vous laisserai pas…</p>

    <p>— C’est mon affaire, combien de fois devrai-je te le répéter ? Il me semble t’avoir conseillé de patrouiller…</p>

    <p>— Toute cette histoire concerne le seigneur Rahl, donc c’est aussi <span class="Ital">mon</span> problème !</p>

    <p>— Mais non, j’ai simplement envie de vérifier des informations dans un très vieux grimoire…</p>

    <p>— Chase et Rachel partiront à l’aube… S’il n’y avait pas urgence, vous seriez en train de raconter une histoire à la petite pour l’endormir. Le seigneur Rahl est visé, ça vous inquiète, je dois savoir ce qu’il en est, par conséquent, je vous accompagne !</p>

    <p>Faute d’avoir envie de polémiquer avec une Mord-Sith sur un escalier battu par le vent, Zedd capitula. Se détournant, il souleva sa tunique, la tenant à deux mains, histoire de ne pas se prendre les pieds dans l’ourlet. Ces foutues marches étaient très raides, et il n’avait pas envie d’arriver trop vite en bas – et en bouillie, bien entendu.</p>

    <p>Quand il eut atteint le pied de la tour, Zedd s’arrêta sur la première d’une série de pierres plates et se retourna.</p>

    <p>— Surtout, dit-il à Rikka, marche sur les pierres.</p>

    <p id="rf_36u8">La Mord-Sith étudia l’étendue broussailleuse qui conduisait à un étroit passage, entre deux hautes murailles, à gauche de la base de la tour.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda-t-elle en emboîtant le pas à Zedd.</p>

    <p>— Parce que je te l’ordonne !</p>

    <p>Zedd n’avait ni le temps ni l’envie de se fendre d’explications sur les défenses magiques d’un lieu. Si Rikka ne marchait pas sur les pierres, les boucliers l’avertiraient du danger et l’empêcheraient d’aller là où il ne fallait pas. C’était certes une sécurité, mais quand on manquait du pouvoir requis, il restait plus prudent de suivre le chemin balisé.</p>

    <p>Si les boucliers ne réussissaient pas à dissuader les intrus d’explorer des endroits interdits, les végétaux qui couvraient le sol se chargeraient de les piéger. Comme des tentacules, de longues racines s’enrouleraient autour des chevilles de leurs proies. Pour mieux les emprisonner, elles leur enfonceraient dans les chairs des épines rétractiles capables de percer un os.</p>

    <p>Libérer une personne coincée dans ce piège n’était pas facile. En fait, on échouait neuf fois sur dix, et l’affaire se soldait par la mort du sujet. Les défenses de la forteresse ne faisaient pas dans la dentelle, et c’était tout à fait normal.</p>

    <p>— Ces racines bougent, dit Rikka. (Elle tira sur la manche du sorcier.) On dirait un nid de serpents.</p>

    <p>— Maintenant, tu comprends pourquoi il faut rester sur les pierres ?</p>

    <p>Arrivant devant une porte ronde, Zedd appuya sur un levier pour l’ouvrir. Quand ce fut fait, il s’engouffra dans l’ouverture, Rikka sur les talons.</p>

    <p>Dans une obscurité totale, Zedd chercha à tâtons un support métallique qui devait être quelque part sur sa droite. Quand il l’eut trouvé, il passa la main sur la sphère lisse posée dessus.</p>

    <p>La première lampe magique s’alluma aussitôt.</p>

    <p>L’antichambre où venaient d’entrer le vieil homme et la Mord-Sith frappait par sa petite taille et sa sobriété. Des murs en pierre brute, un plafond aux poutres apparentes et dans un coin, formant une sorte de niche, un banc taillé à même la muraille afin d’offrir un peu de repos aux visiteurs épuisés par l’escalier.</p>

    <p>À droite et à gauche, des couloirs s’enfonçaient dans les ténèbres.</p>

    <p>Zedd s’empara d’une autre sphère posée sur un support. L’objet était en verre, tout simplement, mais la magie lui avait conféré des caractéristiques très spéciales. Au contact de la peau du sorcier, l’artefact émit une vive lumière jaune. Alimentée par le don de Zedd, cette torche magique diffusait sa lueur dans les deux couloirs.</p>

    <p>Lui plaquant un index sur la poitrine, Zedd força Rikka à s’asseoir sur le banc.</p>

    <p>— Tu n’iras pas plus loin, très chère !</p>

    <p>Hélas, la Mord-Sith n’était pas d’humeur à coopérer.</p>

    <p>— Il arrive quelque chose d’étrange aux recueils de prophéties, dit-elle. Voilà des jours que vous étudiez ces ouvrages sans prendre le temps de dormir ni de manger. Et tous les textes qui ont disparu concernaient le seigneur Rahl…</p>

    <p>C’était une affirmation, pas une question. Zedd avait cru donner le change, mais Rikka était beaucoup plus fine qu’il l’aurait pensé. Trop occupé, il ne s’était pas avisé qu’elle le surveillait de près. Et un sorcier de son envergure n’aurait pas dû s’autoriser une telle cécité.</p>

    <p>— C’est vrai, et je ne te l’ai pas caché : les textes manquants parlent presque tous de Richard. Cela dit, le <span class="Ital">presque</span> a son importance. Mais il y a une constante incontournable : toutes ces prédictions visent une époque postérieure à sa naissance. Le distinguo est subtil, mais très significatif, crois-moi.</p>

    <p>» Il y a énormément de passages « blancs » dans les ouvrages. Ne me souvenant plus de ce qu’ils racontaient, comme si on les avait aussi effacés de ma mémoire, je ne peux pas en dire grand-chose…</p>

    <p>— Mais vous supposez qu’ils sont liés au seigneur Rahl, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Là non plus, ce n’était pas une question. Quand la sécurité de Richard était en jeu, ses fidèles protectrices ne prenaient pas de précautions oratoires et on aurait été fou d’espérer les apaiser avec de fumeuses explications.</p>

    <p>— Je reconnais que Richard, s’il n’est pas le sujet principal des textes manquants, a en tout cas un rapport étroit avec l’apparition de pages blanches dans d’antiques ouvrages.</p>

    <p>Rikka se leva d’un bond.</p>

    <p>— S’il en est ainsi, ce n’est pas le moment de me faire des cachotteries, Zedd. Nous avons tous besoin du seigneur Rahl. Il ne s’agit pas seulement de protéger votre petit-fils. L’avenir du monde est en jeu.</p>

    <p>— Et je m’occupe de…</p>

    <p>— Cette affaire nous regarde tous ! Si vous découvrez seul quelque chose d’important, puis qu’il vous arrive malheur, nous risquons d’être tous condamnés à mort. L’heure n’est plus aux secrets, sorcier Zorander.</p>

    <p>Zedd se détourna et réfléchit quelques instants. Puis il regarda de nouveau la Mord-Sith.</p>

    <p>— Rikka, il y a dans ces sous-sols des… choses… dont personne ne connaît l’existence. Et crois-moi, il y a d’excellentes raisons pour ça !</p>

    <p>— Je n’ai pas l’intention de voler vos trésors. Et je veux bien jurer de ne jamais trahir vos secrets – sauf si les révéler au seigneur Rahl peut lui être utile.</p>

    <p>— La discrétion n’est pas l’essentiel ! Le point crucial, c’est le danger que représentent ces… choses.</p>

    <p>— Le danger est partout, par les temps qui courent. Le secret est un luxe que nous ne pouvons plus nous offrir.</p>

    <p>Zedd sonda le regard de Rikka. Elle n’avait pas tort sur un point : s’il lui arrivait malheur, tout ce qu’il aurait découvert serait à jamais perdu.</p>

    <p>Le sorcier avait depuis longtemps l’intention de tout expliquer à Richard sur les catacombes de la forteresse. Mais il n’en avait jamais eu le temps – et jusqu’au désastre actuel, dans les recueils de prophéties, ça n’avait jamais paru urgent non plus.</p>

    <p>D’un autre côté, Rikka n’était pas Richard, et donc…</p>

    <p>— Que redoutez-vous, sorcier ? lança la Mord-Sith. Que j’aille en ville pour tout raconter ? Mais qui m’écoutera, puisque les habitants ont fui vers D’Hara ? L’avenir de mon pays ne tient plus qu’à un fil, et notre destin également…</p>

    <p>— Si certaines choses sont secrètes, ce n’est pas par hasard !</p>

    <p>— Certes, mais un authentique sage doit savoir parfois partager ses connaissances. La vie est l’enjeu de ce conflit. Tout ce qui peut la protéger doit être connu de chaque défenseur de la liberté. Il ne faut rien dissimuler, surtout quand un trésor risque d’être perdu au moment où on en a le plus besoin.</p>

    <p>Zedd réfléchit un long moment. Il avait découvert le secret autour duquel tout orbitait alors qu’il était adolescent. Depuis, il n’en avait jamais parlé à âme qui vive. Personne ne lui avait ordonné de se taire, puisque nul autre que lui ne savait qu’il y avait quelque chose à révéler…</p>

    <p>Mais s’il avait décidé de ne rien dire, c’était pour une raison, il en aurait mis sa main au feu.</p>

    <p>D’accord, mais quelle raison ?</p>

    <p>Ça, il n’en savait rien…</p>

    <p>— Zedd, pour le bien du seigneur Rahl et de notre cause, permettez-moi de venir avec vous !</p>

    <p>Le vieil homme dévisagea un moment son interlocutrice.</p>

    <p>— Tu ne devras en parler à personne, tu le sais…</p>

    <p>— Je jure de ne rien dire, sauf au seigneur Rahl, si ça se révèle indispensable. Les Mord-Sith ont l’habitude d’emporter pas mal de secrets dans la tombe…</p>

    <p>— Très bien, tu mourras sans avoir rien dit, sauf s’il m’arrive malheur. Dans ce cas, tu devras parler à Richard de ce que je vais te montrer ce soir. Promets de garder le silence, même vis-à-vis des autres Mord-Sith.</p>

    <p>Sans hésiter, Rikka leva une main.</p>

    <p>— C’est juré !</p>

    <p>Zedd tapa dans la main de la Mord-Sith – une façon de sceller le pacte.</p>

    <p>Lors de la guerre contre D’Hara, quand il était le Premier Sorcier officiel des Contrées du Milieu, Zedd avait érigé les frontières et tué Panis Rahl, le père de Darken Rahl. En ce temps-là, si un prophète lui avait dit qu’il conclurait un jour un marché pareil avec une Mord-Sith, il aurait cru avoir affaire à un fou.</p>

    <p>Mais tout avait changé et le vieil homme ne pouvait que s’en féliciter…</p>
  </div>
</body>
</html>
