<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-36">Chapitre 32</h1>

    <p>— Que lisez-vous avec une telle concentration ? demanda Rikka en refermant la lourde porte d’un coup d’épaule.</p>

    <p>Zedd eut un grognement agacé, mais il leva quand même les yeux du grimoire ouvert devant lui.</p>

    <p>— Des pages blanches…</p>

    <p>Par une fenêtre ronde, sur sa gauche, le vieux sorcier apercevait les toits d’Aydindril, très loin en contrebas. À la lumière dorée du soleil couchant, la cité paraissait magnifique, mais ce n’était qu’une illusion. Vidée de ses habitants, qui avaient fui devant les hordes d’envahisseurs, Aydindril n’était plus qu’une coquille vide. Un peu comme les cocons des cigales qui venaient de naître partout dans les Contrées du Milieu.</p>

    <p>Rikka se pencha et jeta un coup d’œil à l’ouvrage.</p>

    <p>— Il n’y a pas que du blanc, dit-elle. Sinon, vous ne pourriez rien lire du tout… J’en déduis que vous vous intéressez au texte, pas aux passages blancs. Si l’honnêteté est au-delà de vos possibilités, essayez au moins de vous montrer plus précis.</p>

    <p>Zedd foudroya la Mord-Sith du regard.</p>

    <p>— Parfois, le non-dit est plus important que ce qui est exprimé. As-tu jamais pensé à ça ?</p>

    <p>— Une façon de me demander le silence ? s’enquit Rikka en posant sur le bureau une assiette fumante d’où montait une délicieuse odeur d’oignons, d’ail, de légumes et de viande.</p>

    <p>— Non, de l’exiger !</p>

    <p>Par la fenêtre ronde qui se trouvait sur sa droite, Zedd pouvait admirer un des murs noirs de la Forteresse du Sorcier. Construit à même la montagne, cet immense complexe dominait Aydindril. Et comme la ville, il était désert, à l’exception de Zedd, Rikka, Chase et Rachel. Mais les choses changeraient bientôt. Une famille résiderait de nouveau ici, et des rires d’enfants retentiraient dans les couloirs, comme jadis, à l’époque bienheureuse où des centaines de gens travaillaient et vivaient dans la forteresse.</p>

    <p>Nullement vexée, Rikka passa le temps en balayant du regard la pièce ronde – une forme logique, dans une tour.</p>

    <p>Les étagères étaient lestées d’éprouvettes, de cornues, de fioles et de bocaux remplis de composants magiques. Parmi ces trésors, il y avait aussi un banal flacon de cire destiné à l’entretien du bureau, du fauteuil en chêne, du coffre et des bibliothèques.</p>

    <p>Il y avait bien entendu des livres partout – les plus rares, comme de juste, trônaient sur les rayonnages du seul meuble muni de vitres.</p>

    <p>Les bras croisés, Rikka se pencha pour mieux étudier les dos dorés à l’or fin de ces volumes.</p>

    <p>— Vous avez lu tous ces livres ? demanda-t-elle au vieux sorcier.</p>

    <p>— Lu et relu, oui…</p>

    <p>— Eh bien, le métier de sorcier ne doit pas être drôle tous les jours… Tant de lecture et de réflexion… On obtient beaucoup plus vite les réponses en torturant les gens.</p>

    <p>Zedd s’éclaircit théâtralement la voix, histoire de ménager ses effets :</p>

    <p>— Lorsqu’une personne souffre, très chère, elle est souvent bavarde, je veux bien l’admettre. Mais elle a tendance à dire ce que son bourreau a envie d’entendre, que ce soit la vérité ou non…</p>

    <p>Rikka s’empara d’un livre et le feuilleta avant de le remettre en place.</p>

    <p>— Voilà pourquoi on nous forme à cuisiner les gens en utilisant des méthodes appropriées. Avec nous, ils comprennent vite que mentir sera plus douloureux encore que se taire. Quand ils ont saisi que nous tromper n’est pas une option, l’affaire est dans le sac.</p>

    <p>Zedd n’écoutait pas vraiment la Mord-Sith. Très concentré, il cherchait à cerner le sens d’un fragment de poésie. Chaque hypothèse qu’il formulait lui coupait un peu plus l’appétit…</p>

    <p>Le délicieux ragoût attendait toujours. Soudain, le vieil homme comprit que Rikka espérait un commentaire sur sa cuisine. Voire des compliments.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il au menu ?</p>

    <p>— Du ragoût…</p>

    <p>— Et où sont les biscuits ?</p>

    <p>— Nulle part. C’est du ragoût.</p>

    <p>— Je vois bien ! Mais j’aime avoir des biscuits salés avec mon ragoût.</p>

    <p>— Je peux aller vous chercher du pain frais, si ça vous dit.</p>

    <p>— Un ragoût doit être accompagné de biscuits ! C’est une règle élémentaire de la gastronomie.</p>

    <p>— Si j’avais su que vous vouliez des biscuits, j’en aurais fait, au lieu de préparer un ragoût. Vous auriez dû me le dire plus tôt…</p>

    <p>— Je n’ai jamais parlé de biscuits <span class="Ital">au lieu</span> du ragoût, marmonna le vieux sorcier.</p>

    <p>— Vous changez tout le temps d’avis quand vous êtes grognon, on dirait…</p>

    <p>— Et toi, tu es vraiment douée pour torturer les gens…</p>

    <p>Rikka sourit, tourna les talons et sortit du bureau avec la dignité d’une reine.</p>

    <p>Zedd se demanda si les Mord-Sith se jouaient cette comédie même quand elles étaient seules…</p>

    <p>Il revint à son problème et tenta de l’aborder selon un angle différent. Mais il n’en eut pas l’occasion, parce que la porte s’ouvrit de nouveau pour laisser passer Rachel. Tenant quelque chose à deux mains, la fillette se servit de son pied droit pour fermer la porte.</p>

    <p>— Zedd, tu devrais cesser de travailler et prendre le temps de manger.</p>

    <p>Le sorcier sourit à la gamine. Devant elle, il fondait comme une vieille bougie…</p>

    <p>— Que m’apportes-tu là, Rachel ?</p>

    <p>La petite posa sur le bureau un saladier qu’elle poussa devant le sorcier.</p>

    <p>— Des biscuits !</p>

    <p>Stupéfié, le vieil homme se pencha au-dessus du récipient.</p>

    <p>— Et que fiches-tu avec des biscuits ?</p>

    <p>Rachel écarquilla les yeux comme si c’était la question la plus idiote qu’elle ait jamais entendue.</p>

    <p>— Ils sont pour toi… Rikka m’a demandé de te les apporter. Elle n’avait plus de main libre, puisqu’elle portait une assiette de ragoût pour toi et une autre pour Chase.</p>

    <p>— Tu ne devrais pas aider cette femme, grogna Zedd. C’est un démon !</p>

    <p>— Tu es stupide, Zedd ! lança Rachel. Rikka me raconte des histoires sur les étoiles… Elle les dessine, et j’ai droit à un récit sur chacune…</p>

    <p>— Elle fait ça ? Eh bien, j’admets que c’est assez gentil de sa part…</p>

    <p>Avec le crépuscule qui tombait, lire devenait de plus en plus difficile. D’un geste nonchalant, le vieil homme alluma la dizaine de bougies disposées sur un chandelier en fer forgé.</p>

    <p>Une douce lumière brilla dans la pièce, illuminant les pierres lisses du mur et les poutres apparentes du plafond.</p>

    <p>Rachel eut un grand sourire émerveillé. Elle adorait voir le Premier Sorcier allumer ses bougies.</p>

    <p>— Tu es le plus grand sorcier du monde ! s’exclama-t-elle.</p>

    <p>— Je regrette vraiment que tu partes, soupira le vieil homme. Rikka n’aime pas mon petit truc, avec les bougies…</p>

    <p>— Je te manquerai ?</p>

    <p>— Non, pas vraiment, mais je n’ai aucune envie de rester seul avec Rikka.</p>

    <p>Entêté, Zedd relut la phrase qui le poussait à s’arracher les cheveux.</p>

    <p>« Ils commenceront par le contredire puis comploteront pour le guérir. »</p>

    <p>Qu’est-ce que ça pouvait bien vouloir dire ?</p>

    <p>— Si tu es gentil avec elle, Rikka te racontera peut-être des histoires sur les étoiles, dit Rachel. Toi, tu me manqueras terriblement, Zedd !</p>

    <p>Le vieux sorcier leva les yeux de son grimoire. Rachel tendait les bras, et il ne put s’empêcher de la prendre dans les siens. Cette petite se blottissait comme personne, et on en tirait chaque fois des réserves de tendresse pour une semaine.</p>

    <p>— Tu fais de très bons câlins, Zedd. Richard aussi est très doué.</p>

    <p>— C’est vrai, il n’est pas mauvais…</p>

    <p>Zedd se souvint d’un lointain passé, dans ce même bureau. Sa fille, qui avait à peu près l’âge de Rachel, venait souvent le voir pour avoir un câlin. Aujourd’hui, Richard était la seule famille du vieil homme, et il aurait donné cher pour le voir.</p>

    <p>— Tu me manqueras, ma chérie, mais en un clin d’œil, tu seras de retour avec tous tes frères et sœurs. Pour jouer, ce sera bien plus amusant qu’un vieux grincheux comme moi. (Zedd fit asseoir l’enfant sur ses genoux.) Je serai ravi de vous avoir ici. La forteresse va enfin redevenir un endroit bruissant de vie.</p>

    <p>— Rikka est sûre de ne plus avoir besoin de cuisiner lorsque ma mère sera avec nous !</p>

    <p>Zedd tendit la main pour prendre la choppe de thé posée sur le coffre, derrière lui.</p>

    <p>— Eh bien, personne ne s’en plaindra…</p>

    <p>— Elle dit aussi que maman te forcera à te peigner…</p>

    <p>Rachel tendit les mains. Comprenant qu’elle voulait goûter le thé, Zedd lui en fit boire une gorgée.</p>

    <p>— Me peigner ? répéta-t-il, indigné.</p>

    <p>— Tes cheveux sont dressés sur ta tête… Mais moi, j’aime ça…</p>

    <p>La porte s’ouvrit et Chase passa la tête dans le bureau.</p>

    <p>— Rachel, tu es encore en train d’embêter Zedd ?</p>

    <p>La fillette secoua la tête.</p>

    <p>— Non, je lui ai apporté des biscuits. Rikka m’a dit qu’il aimait en manger avec son ragoût…</p>

    <p>Le garde-frontière plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Et comment est-il censé manger avec une vilaine petite fille sur les genoux ? Tu es si laide que ça risque de lui couper l’appétit.</p>

    <p>Rachel sauta à terre en gloussant.</p>

    <p>— Vos bagages sont faits ? demanda Zedd en baissant de nouveau les yeux sur son grimoire.</p>

    <p>— Oui… Je veux partir très tôt, demain. Si ça ne te dérange pas.</p>

    <p>— Aucun problème… Plus vite tu auras amené ta famille ici, mieux ce sera. Nous serons tous soulagés que les tiens soient près de nous et ne risquent plus rien.</p>

    <p>— Zedd, qu’est-ce qui te tracasse ?</p>

    <p>Le vieux sorcier releva la tête.</p>

    <p>— Moi ? Rien du tout. Pourquoi cette question ?</p>

    <p>— Il est occupé par sa lecture, dit Rachel.</p>

    <p>Elle vint se blottir contre son père adoptif et passa les bras autour d’une de ses énormes jambes.</p>

    <p>— Zedd…, grogna le colosse, qui n’était pas dupe.</p>

    <p>— Quoi ? Pour quelle raison ça n’irait pas, d’après toi ?</p>

    <p>— Pour commencer, tu n’as rien mangé…</p>

    <p>Posant une main sur le manche du coutelas glissé à sa ceinture, Chase caressa de l’autre la tête blonde de Rachel. Le garde-frontière avait une bonne demi-douzaine de couteaux sur lui. Certains accrochés à sa ceinture et d’autres glissés dans ses bottes. Lorsqu’il partirait, le lendemain, des épées et des haches compléteraient son arsenal.</p>

    <p>— Quand on te connaît bien, on sait que c’est très mauvais signe…</p>

    <p>Zedd s’empara d’un biscuit et le goba distraitement.</p>

    <p>— Voilà… Tu es satisfait ?</p>

    <p>Pendant que le vieil homme mâchait, Chase se pencha, prit le menton de Rachel entre le pouce et l’index et lui fit lever la tête vers lui.</p>

    <p>— Ma fille, file dans ta chambre et finis d’empaqueter tes affaires. Je veux que tes couteaux soient propres et aiguisés, compris ?</p>

    <p>— Ils le seront, Chase !</p>

    <p>Pour une enfant si jeune, Rachel n’avait pas eu la vie facile. Victime d’une série de coïncidences qui éveillaient la suspicion du vieux sorcier, elle avait été au centre de divers drames. Lorsque Chase l’avait adoptée, le sorcier lui avait fermement conseillé d’enseigner l’autodéfense à sa petite protégée. Adorant son « papa », la gamine s’était révélée une excellente élève. Avec un des petits couteaux qu’elle cachait sur elle, cette enfant était capable de transpercer une mouche en plein vol.</p>

    <p>— Et couche-toi tôt pour être reposée, ajouta Chase. Si tu as les yeux lourds de sommeil, je ne te porterai pas dans mes bras !</p>

    <p>Rachel eut un regard interloqué.</p>

    <p>— Et si je suis en pleine forme, tu me porteras ?</p>

    <p>Chase échangea un regard accablé avec Zedd. L’homme qui épouserait cette petite raisonneuse n’aurait pas fini d’en baver…</p>

    <p>Forçant son naturel, le garde-frontière parvint à foudroyer la gamine du regard.</p>

    <p>— Demain, tu devras te débrouiller seule.</p>

    <p>Pas plus impressionnée que ça, Rachel hocha simplement la tête.</p>

    <p>— Compris, chef ! (Elle se tourna vers Zedd.) Tu viendras me dire bonne nuit ?</p>

    <p>— Bien entendu… Je ne me priverai pas du plaisir de te border…</p>

    <p>Zedd se demanda si Rikka passerait dans la chambre de Rachel pour lui raconter une histoire. Penser qu’une Mord-Sith parlait des étoiles à une enfant lui réchauffait le cœur. Mais Rachel aurait attendri n’importe qui…</p>

    <p>Chase regarda sa fille adoptive sortir du bureau et courir sur les remparts.</p>

    <p>Zedd se réjouissait que l’enfant se soit si vite habituée à la forteresse. En quelques heures, elle s’était sentie chez elle, commençant à batifoler dans des couloirs vieux de plusieurs millénaires. Très intelligente, elle ne s’aventurait jamais dans les endroits que Zedd lui interdisait.</p>

    <p id="rf_36y1">Rachel savait reconnaître le danger. Une qualité rare chez une enfant si jeune.</p>

    <p>Quand il fut sûr que la gamine était en sécurité, Chase ferma la lourde porte de chêne et approcha du bureau.</p>

    <p>Dans cette pièce que Zedd avait toujours jugée confortable, le colosse semblait trop à l’étroit pour être heureux.</p>

    <p>— Bien, quel est le problème, Zedd ?</p>

    <p>Connaissant le garde-frontière, le vieux sorcier devina qu’il ne le laisserait pas en paix avant d’en avoir appris davantage.</p>

    <p>— Regarde ce livre et tu comprendras…</p>

    <p>Chase étudia le grimoire puis le feuilleta rapidement.</p>

    <p>— Désolé, mais je ne saisis pas. Où y aurait-il un sujet d’inquiétude ? Cet ouvrage ressemble à beaucoup d’autres…</p>

    <p>— C’est le problème, justement…</p>

    <p>— Ce qui veut dire ?</p>

    <p>— C’est un recueil de prophéties. Il est censé contenir des prédictions sous forme de texte. Un livre composé de pages vierges n’est pas digne de porter ce nom, n’est-ce pas ? Eh bien, dans ce grimoire, l’écriture est absente !</p>

    <p>— Absente ? Voilà qui ne veut pas dire grand-chose… Veux-tu dire qu’elle est partie ? Ou qu’on l’a volée ? Dans les deux cas, c’est parfaitement idiot ! Personne ne peut subtiliser les lettres tracées sur du parchemin.</p>

    <p>Penser tout de suite à un vol était une position intéressante. Ayant été un garde-frontière pendant presque toute sa vie, Chase était formé pour raisonner ainsi. Zedd n’avait aucune habitude de ce type de réflexion. Face à un mystère, il penchait toujours pour la solution la plus sombre.</p>

    <p>— C’est très bien résumé, Chase… Moi aussi, j’ai du mal à admettre la disparition de ces textes…</p>

    <p>— Et de quoi parlaient-ils, si ce n’est pas indiscret ?</p>

    <p>— C’étaient des prédictions, pour l’essentiel. Des prophéties au sujet de Richard.</p>

    <p>Chase affichait un calme total – un excellent indice de sa nervosité grandissante.</p>

    <p>— Tu es sûr qu’il y avait du texte ? S’il est très vieux, tu as peut-être oublié la présence des pages blanches. Après tout, quand on lit, on se souvient des paragraphes, pas des espaces blancs…</p>

    <p>— Tu as raison, intervint Zedd. Je ne mettrais pas ma tête à couper qu’il y avait du texte partout, mais je doute fort qu’il y ait eu autant de pages vierges. Et pourtant, c’est maintenant le cas…</p>

    <p>Chase resta imperturbable.</p>

    <p>— C’est bizarre, je le reconnais, mais pourquoi te ronger les sangs ainsi ? Richard n’a jamais été très réceptif aux prophéties. Il ne voudrait rien savoir, de toute façon…</p>

    <p>Zedd se leva et tapota plusieurs fois le grimoire.</p>

    <p>— Chase, ce livre est conservé ici depuis des millénaires. Et il y a toujours eu du texte sur ses pages. J’en suis certain. Aujourd’hui, il manque les trois quarts des mots. Ça te paraît anodin ?</p>

    <p>Chase haussa les épaules.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, Zedd… Ce n’est pas moi l’expert en ce domaine. Si tu dois un jour te fier à mon avis sur un sujet pareil, eh bien, tu seras dans la panade ! C’est toi, le sorcier…</p>

    <p>Zedd s’appuya sur le bureau et se pencha vers Chase.</p>

    <p>— Je ne me rappelle rien de ce qu’il y avait dans ce livre – et dans tous les autres où manquent des passages.</p>

    <p>— Ce n’est pas le seul cas ?</p>

    <p>Zedd hocha la tête, puis il se passa une main dans les cheveux. Un moment, il tenta de voir son reflet dans la vitre, mais il ne faisait pas encore assez nuit dehors.</p>

    <p>— Tu crois que j’ai besoin d’un coup de peigne ? demanda-t-il soudain.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Laisse tomber, je dis n’importe quoi… Pour résumer, j’ai découvert des blancs dans plusieurs recueils de prophéties, et ça m’inquiète.</p>

    <p>Chase commençait à avoir l’air alarmé. Quand on le connaissait, on savait qu’il se demandait combien de personnes il risquait de devoir tuer…</p>

    <p>— Je ferais mieux de rester… Rien ne nous oblige à partir demain. Nous pouvons attendre que tu en saches plus long…</p>

    <p>Zedd soupira, agacé d’avoir abordé ce problème devant Chase. Le garde-frontière ne connaissait rien à la magie, et il aurait dû se garder de l’angoisser. Mais il était difficile de se taire face à un si grand mystère.</p>

    <p>— Inutile de différer ton départ, Chase… Ce n’est pas le genre d’énigme qu’on résout à coups de poing ou de couteau. C’est une affaire de livres… Tu ne dois pas t’inquiéter. Il s’agit de mon domaine, et je trouverai tôt ou tard la solution. J’avais simplement besoin de ton avis – histoire de voir les choses avec un regard différent.</p>

    <p>Chase tapota le recueil.</p>

    <p>— Que veut dire cette phrase, là ? « Ils commenceront par le contredire puis comploteront pour le guérir. » Tu as dit que ces textes parlaient de Richard, et ces mots-là n’augurent rien de bon. On dirait que des gens vont le trahir et…</p>

    <p>— Ne t’emballe pas ! coupa Zedd. Les prédictions en rajoutent volontiers, crois-moi. Ici, le verbe « comploter » peut vouloir dire « mettre un plan au point sans le lui dire ». Il s’agit sûrement des alliés et des amis de Richard, puisqu’il est question de le guérir. Je suppose que la difficulté sera de convaincre notre bon vieux Richard qu’il a besoin d’être soigné.</p>

    <p>— Pour guérir de quoi ?</p>

    <p>— Ce n’est dit nulle part…</p>

    <p>— Donc, selon toi, il n’y a rien d’inquiétant ?</p>

    <p>— Probablement, mais la réponse se trouve sans doute dans les passages manquants.</p>

    <p>— Et c’est tout l’effet que ça te fait ? Richard a des ennuis, il a besoin d’aide, et il est peut-être même blessé…</p>

    <p>Zedd hocha tristement la tête.</p>

    <p>— D’après mon expérience, les prophéties ne sont jamais si précises…</p>

    <p>— Mais ça peut être le cas, pour une fois ?</p>

    <p>— Nous avons assez de soucis pour ne pas en inventer, Chase. N’oublie pas que la chronologie des prédictions n’est jamais limpide… Les faits dont nous parlons peuvent s’être déjà produits. Qui sait si ce n’est pas une allusion à une maladie d’enfance de Richard – un cas où j’ai dû consulter un herboriste pour choisir le meilleur médicament…</p>

    <p>— Il peut être question d’un lointain passé ?</p>

    <p>— Et pourquoi pas ? Sans le texte manquant, je ne suis pas assez compétent pour situer ces événements dans la vie de Richard.</p>

    <p>Chase hocha la tête.</p>

    <p>Puis il dut s’écarter, car Rikka entra en trombe dans le bureau. Approchant du meuble, elle voulut reprendre sa vaisselle, mais s’immobilisa en constatant que Zedd n’avait rien mangé.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ici ? Chase, Zedd est-il malade ? Il aurait dû avoir tout englouti et attendre du rabiot avec impatience. Nous devrions trouver une idée pour le forcer à s’alimenter.</p>

    <p>— Tu vois ce que je te disais au sujet du verbe « comploter » ? Ce peut être quelque chose de ce genre…</p>

    <p>Rikka dévisagea le vieil homme, comme si elle doutait de sa santé mentale, puis elle se tourna de nouveau vers le garde-frontière.</p>

    <p>— De quoi parle-t-il ?</p>

    <p>— Une affaire de bouquins…</p>

    <p>— Eh bien, Premier Sorcier, après tout le mal que je me suis donné pour cuisiner, vous allez me faire le plaisir de manger. Et si vous refusez, je donnerai votre part aux asticots qui grouillent dans les poubelles du complexe. Comme ça, lorsque vous serez affamé, vous pourrez vous serrer la ceinture, et je ne vous plaindrai pas.</p>

    <p>Zedd sursauta soudain.</p>

    <p>— Hein ? Que viens-tu de dire ?</p>

    <p>— J’ai parlé de nourrir les asticots si…</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! voilà la solution ! (Zedd écarta les bras.) Rikka, tu es un génie. Si je ne me retenais pas, je t’embrasserais !</p>

    <p>— Si ça ne gêne personne, je préfère être vénérée de loin…</p>

    <p>Mais le vieux sorcier n’écoutait plus. Se frottant les mains, il cherchait à se rappeler où il avait vu cette référence. Ça remontait à très longtemps, mais…</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Chase. Tu as trouvé la solution ?</p>

    <p>— Non, mais je me souviens d’avoir lu une exégèse qui…</p>

    <p>— Une quoi ?</p>

    <p>— Une analyse sur le sujet qui me préoccupe.</p>

    <p>— Ah ! encore une histoire de bouquins…</p>

    <p>— Oui, et je dois me souvenir… Ce texte parlait d’asticots.</p>

    <p>Chase jeta un long regard à Rikka tout en se grattant le crâne.</p>

    <p>— D’asticots ?</p>

    <p>Le vieil homme continua à se creuser la cervelle. Il ne se trompait pas, il l’aurait juré, mais des souvenirs fantômes continuaient à lui échapper, comme s’ils se dérobaient à lui…</p>

    <p>— Zedd, de quoi parlez-vous ? demanda Rikka. Quel rapport avec des asticots ?</p>

    <p>— Pardon ? Euh… Oui, des asticots prédictophages… C’était une étude sur la capacité de nuisance de ces créatures…</p>

    <p>Cette fois, Chase et Rikka ne doutèrent plus que le vieil homme avait perdu l’esprit.</p>

    <p>Zedd entreprit de faire les cent pas pour mieux réfléchir. La pièce étant petite, il dut pousser le fauteuil et le coffre pour se dégager de la place.</p>

    <p>Il tentait de déterminer dans quelle bibliothèque de la forteresse se trouvait le livre dont il avait besoin. Il existait des dizaines de salles et des milliers d’ouvrages. De plus, il avait pu consulter le volume en question ailleurs que dans son fief. Il y avait des archives au Palais des Inquisitrices, en ville, et dans toutes les somptueuses ambassades de l’allée des Rois. Et bien entendu, Aydindril n’était pas la seule ville qu’il avait visitée dans sa vie. Comment faire le tri parmi tant de souvenirs ?</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ? demanda Rikka quand elle fut à bout de patience.</p>

    <p>— Je n’en suis pas sûr, parce que ça remonte à longtemps… Sans doute quand j’étais jeune… Mais ça reviendra, si je me concentre… Je regrette vraiment de ne plus avoir ma bonne vieille « raison »…</p>

    <p>— Sa quoi ? demanda Rikka au garde-frontière.</p>

    <p>— En Terre d’Ouest, il avait sous son porche une chaise où il s’asseyait pour résoudre les problèmes épineux. Il l’avait surnommée « raison »…</p>

    <p>» C’est là-bas, dans notre pays, que tout a commencé. Darken Rahl voulait capturer Richard. Zedd et lui ont fui juste à temps, et ils sont venus me voir…</p>

    <p>— Il ne manque pas de sièges dans cette forteresse, marmonna Rikka. De plus, qui a besoin d’une chaise pour stimuler ses fonctions cérébrales ? Une personne pareille aurait un sacré problème…</p>

    <p>— On peut voir les choses comme ça, admit Chase.</p>

    <p>Lui aussi regarda le vieil homme tourner en rond. Puis il n’y tint plus et le saisit au vol par la manche.</p>

    <p>— Pendant que tu réfléchis, je vais aller voir si Rachel a fini de se préparer…</p>

    <p>— C’est ça, file ! Dis-lui que je viendrai lui faire un baiser de bonne nuit dès que j’aurai cessé de méditer.</p>

    <p>Quand le garde-frontière fut sorti, Rikka s’assit sur un coin du bureau.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que des asticots ont dévoré le parchemin et fait disparaître le texte ?</p>

    <p>— Non, ils ont mangé les mots, pas le support.</p>

    <p>— Des bestioles qui se nourrissent d’encre ?</p>

    <p>Agacé qu’on le dérange sans cesse, le vieil homme s’immobilisa.</p>

    <p>— Qui se nourrissent ? Non, pas dans ce sens-là… C’est une entité magique… Si je me souviens bien, on parlait d’asticots prédictophages parce que ces trucs grignotent lentement les branches des prophéties. L’infection se propage de prédiction en prédiction – en commençant par celles qui sont « cousines » – et finit par détruire toute une ramification. Dans le cas qui nous occupe, la branche est de toute évidence en rapport avec Richard.</p>

    <p>— Vraiment ? fit Rikka, fascinée et perplexe. La magie peut faire des choses pareilles ?</p>

    <p>— Sans doute…, répondit Zedd, pensif. Pourquoi pas ? Mais je n’en suis pas sûr, et c’est pour ça que j’essaie de me souvenir. S’agissait-il d’une théorie ou d’un sortilège bel et bien effectif ? Ai-je trouvé la référence dans… Eh ! une minute !</p>

    <p>Le vieil homme plissa les yeux et se concentra.</p>

    <p>— C’était avant la naissance de Richard, j’en suis sûr ! J’étais très jeune, donc je devais vivre ici. C’est parfaitement logique. Du coup… Par les esprits du bien !</p>

    <p>— Que vous arrive-t-il encore ?</p>

    <p>— Je me souviens ! Je sais où j’ai lu ça !</p>

    <p>— Et c’est où, exactement ?</p>

    <p>Le sorcier se dirigea vers la porte.</p>

    <p>— Je m’en occupe, ne t’en fais pas… Va patrouiller, si ça te chante… Je reviendrai vite.</p>
  </div>
</body>
</html>
