<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 36</h1>

    <p>D’un geste vif, mais dans un parfait silence, Richard leva son épée afin de dévier toute attaque éventuelle. S’il ignorait la nature du danger, il entendait être prêt. Comme avant chaque combat, quand il en avait le temps, il plaqua sur son front la lame froide de son arme.</p>

    <p>Puis il prononça les paroles rituelles :</p>

    <p>— Ma lame, ne me trahis pas aujourd’hui…</p>

    <p>Quelques grosses gouttes de pluie s’écrasèrent soudain sur la poitrine nue du Sourcier. La bruine menaçait de se transformer en averse et elle martelait déjà bruyamment la frondaison.</p>

    <p>Richard cligna des yeux pour éclaircir sa vision.</p>

    <p>Tandis que son ennemi invisible approchait toujours, il entendit des bruits de pas et reconnut immédiatement la démarche souple et fluide de Cara. Alors qu’elle patrouillait autour du camp, elle avait dû entendre le sifflement et elle accourait pour voir ce qui se passait. La connaissant, Richard ne s’étonnait pas qu’elle ait prêté attention à de si minuscules indices.</p>

    <p>Mais sous le fracas de la pluie, de plus en plus forte, le Sourcier entendait toujours bruisser les feuilles et les broussailles. De temps en temps, un infime craquement signalait qu’une brindille venait de se briser sous les pas de l’être, du monstre ou de l’entité qui s’apprêtait à l’attaquer.</p>

    <p>Quelque chose de gluant entra en contact avec son bras gauche. Il recula d’un pas, s’éloignant de la matière chaude et visqueuse.</p>

    <p>La nouvelle brûlure fit un mal de chien au Sourcier. À présent, son bras saignait en deux endroits.</p>

    <p>Sentant quelque chose se coller à l’ourlet de son pantalon, Richard se dégagea vivement.</p>

    <p>Cara déboula des arbres quelques secondes plus tard. La Mord-Sith n’avait jamais fait dans la subtilité, et elle ne changerait plus. Le cache relevé de sa lanterne laissant filtrer pas mal de lumière, Richard put enfin voir ce qu’il y avait autour de lui.</p>

    <p>On eût dit une toile d’araignée géante ! Les fils s’accrochaient aux branches et aux buissons, formant un cercle dont il était le centre. Très épaisses, ces cordes organiques avaient un aspect caoutchouteux. Richard n’avait pas la moindre idée ce qu’elles étaient – et il n’imaginait même pas comment elles étaient arrivées là.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, tout va bien ?</p>

    <p>— Oui. Reste où tu es, Cara !</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Je n’en suis pas encore sûr…</p>

    <p>Le sifflement se fit plus fort. Partout, les fils de la toile géante se tendaient au maximum. L’un d’eux vint se plaquer dans le dos de Richard. Se retournant, il le trancha net avec sa lame.</p>

    <p>Comme en réponse à cette agression, les autres fils se tendirent davantage, refermant le piège sur leur proie.</p>

    <p>Pour y voir mieux, Cara retira complètement le cache de sa lanterne. Grâce à cet apport de lumière, Richard vit que les tentacules visqueux l’auraient bientôt enveloppé d’une sorte de cocon. Certains s’entrelaçaient déjà au-dessus de sa tête. À chaque seconde, sa liberté de mouvement se réduisait un peu plus.</p>

    <p>Alors, il comprit ce qu’était le sifflement régulier. Il accompagnait les mouvements tout aussi réguliers du monstre qui avait tissé autour de lui un piège mortel – le même principe qu’une araignée capturant une mouche. Mais ces « fils » étaient épais comme ses poignets et très résistants, même si l’acier de l’Épée de Vérité avait pu en venir à bout. Pour ne rien arranger, ils étaient collants et leur simple contact détruisait la peau.</p>

    <p>Cara tentait visiblement de rejoindre son seigneur, mais elle ne semblait pas savoir comment s’y prendre.</p>

    <p>— Reste où tu es ! répéta Richard. Si tu touches ces fils, ta peau brûlera !</p>

    <p>— Comment ça, « brûlera » ?</p>

    <p>— C’est comme si on versait de l’acide dessus, je crois… En plus, ces horreurs sont collantes. Si tu ne t’en tiens pas loin, elles te piégeront.</p>

    <p>— Comment allez-vous sortir de là, seigneur ?</p>

    <p>— Je vais me tailler un chemin à la force du poignet – ou plutôt, de la lame. Ne bouge plus et attends que je t’aie rejointe.</p>

    <p>Certain que le piège ne tarderait plus à l’étouffer, Richard passa à l’offensive. Fendant l’air à une incroyable vitesse, la lame de l’Épée de Vérité trancha tentacule après tentacule. Lorsque l’acier coupait les fils en deux, chaque moitié partait en arrière comme un ressort brisé. Un indice sur la tension qu’ils étaient capables de supporter et sur la pression finale qu’ils devaient imposer à une proie.</p>

    <p>Quant à la créature qui tissait le cocon, elle restait bien entendu invisible.</p>

    <p>Alors que la pluie tombait de plus en plus fort, Cara se mit à tourner autour du piège, comme si elle cherchait un moyen de passer.</p>

    <p>— Je crois que…, commença-t-elle.</p>

    <p>— Non ! cria Richard. Je t’ai déjà dit de ne pas avancer !</p>

    <p>Il abattait toujours sa lame, cherchant à briser l’étreinte et à affaiblir de façon décisive le cocon. Mais le résultat n’avait rien de convaincant.</p>

    <p id="ref_36vi">Très vite, il dut frapper à un rythme moins soutenu, prenant le risque uniquement lorsque ça s’imposait. Les fils collants commençaient à s’enrouler autour de la lame et ils menaçaient de la lui arracher des mains.</p>

    <p>— Il faut que je vous aide à vous libérer ! cria Cara.</p>

    <p>— Non, parce que ça servira seulement à t’emprisonner aussi. Et une fois coincée, tu ne me seras plus d’aucune utilité. Attends-moi, comme je te l’ai déjà ordonné.</p>

    <p>L’utilisation de ce verbe sembla convaincre provisoirement la Mord-Sith. Furieuse d’être impuissante, elle se mit en position d’attaque, Agiel au poing, attendant qu’une occasion d’agir se présente. Les propos du seigneur Rahl étaient pleins de bon sens, elle devait l’admettre, mais le voir lutter seul contre la mort allait contre tout ce qu’elle croyait, pensait et ressentait.</p>

    <p>Cara n’avait jamais vu un combat si peu violent et si lent. Tout se passait à un rythme presque nonchalant. Richard frappait sans hâte, les blessures qu’il infligeait à son adversaire paraissaient ne lui faire aucun mal et le cocon continuait à se resserrer imperturbablement autour de lui.</p>

    <p>Bref, une scène presque paisible, comme si Richard avait fait quelques passes d’armes à blanc histoire de se dérouiller les muscles après une bonne nuit de sommeil.</p>

    <p>En réalité, l’implacable progression du cocon inquiétait terriblement le Sourcier. Afin de ne pas se laisser endormir par l’apparente quiétude qui le poussait lentement vers la mort, il se força à frapper de nouveau.</p>

    <p>Des fils apparaissaient un peu partout autour de lui, s’accrochant aux arbres et aux buissons les plus solides. Alors que Richard s’acharnait à l’affaiblir, le cocon se renforçait à chaque seconde. Pour dix fils que coupait l’Épée de Vérité, vingt de plus jaillissaient de nulle part.</p>

    <p>C’était bien ça, le problème : ce « nulle part ». Le seul espoir, dans une situation pareille, était d’éliminer la cause de l’agression, pas ses effets. Hélas, Richard ne parvenait pas à repérer la créature qui tissait le cocon. En parfaite sécurité, ce monstre continuait inlassablement à ajouter des fils à ceux qui encerclaient déjà sa proie.</p>

    <p>La lenteur du processus pouvait donner l’impression que Richard avait tout le temps de trouver une solution. Mais c’était une dangereuse illusion. S’il ne réagissait pas très vite, la fin ne tarderait plus, et les brûlures qu’il avait déjà récoltées ne laissaient pas de doute sur le calvaire qui l’attendait.</p>

    <p>Lorsque les fils seraient trop proches, il ne pourrait plus bouger. Englué dans le cocon, il devrait se regarder mourir. Et si l’issue ne faisait pas de doute, son agonie serait longue et douloureuse, c’était évident.</p>

    <p>Richard lança soudain une attaque d’une formidable violence. Frappant à coups redoublés, il put croire un moment s’être gagné un peu d’espace vital. Mais sa lame avait de plus en plus de mal à trancher la matière visqueuse et les mailles du « filet » se resserraient de plus en plus.</p>

    <p>Bientôt, même l’Épée de Vérité ne pourrait plus rien pour son propriétaire. Peu à peu, les fils s’entrelaçaient, tissant une sorte de paroi que la lame ne pourrait plus traverser. Depuis qu’il la possédait, Richard n’avait jamais affronté un adversaire qui posât de tels problèmes à sa lame. Avec elle, il avait traversé des armures et coupé des barres de fer. Mais une matière à la fois collante et résistante finissait par devenir plus impénétrable que la roche.</p>

    <p>Richard se souvint de l’étrange question que lui avait un jour posée Adie. Quel était le plus fort, les dents ou la langue ? Bien entendu, la réponse la plus évidente – les dents – n’était pas la bonne. C’était la langue, justement parce qu’elle était plus molle que les dents et se brisait donc beaucoup plus tard.</p>

    <p>À l’époque, la petite énigme d’Adie, une métaphore, en réalité, s’était appliquée à tout autre chose que la situation présente. Ça ne l’empêchait pas de prendre aujourd’hui des résonances sinistres.</p>

    <p>Un tentacule visqueux s’accrocha à la jambe du pantalon de Richard. Alors qu’il levait son épée, un autre s’abattit sur son bras droit.</p>

    <p>Il cria de douleur et tomba à genoux.</p>

    <p>— Seigneur Rahl !</p>

    <p>— Ne bouge pas ! Je vais bien. Contente-toi de rester où tu es !</p>

    <p>Ramassant une poignée de feuilles souillées de terre, Richard s’en servit comme d’un gant pour détacher le tentacule de son bras.</p>

    <p>La douleur était telle qu’il n’avait plus qu’une idée en tête : se débarrasser de cette horreur.</p>

    <p>La tension augmentant sans cesse, certaines branches et les buissons les moins solides ne résistèrent pas plus longtemps. Privés de leur point d’ancrage, des fils se détendirent comme une lanière de fouet.</p>

    <p>L’odeur de brûlé devenait de plus en plus forte.</p>

    <p>Les quelques fils en moins n’affaiblissaient pas la structure qui emprisonnait de plus en plus Richard.</p>

    <p>Même s’il frappait encore, il savait que la bataille était perdue. Dès qu’il réussissait à percer une brèche, de nouveaux fils venaient la colmater. À ce rythme-là, en résistant, il réussissait surtout à accélérer sa fin.</p>

    <p>La certitude d’être piégé pour de bon fit craquer la dernière digue qui empêchait le Sourcier de paniquer. La peur décuplant ses forces, il se lança dans ce qui serait son ultime bataille.</p>

    <p>Bientôt, la masse noire se collerait à lui, corroderait ses chairs puis l’étoufferait lentement – à condition qu’être écorché vif ne l’ait pas tué avant.</p>

    <p>Non, ce n’était pas un destin acceptable ! Fou de rage, Richard frappa encore et encore.</p>

    <p>Mais les fils qu’il coupait s’enroulaient tout simplement autour des autres, renforçant un peu plus le cocon. Tout était fini. Richard avait échoué et ses ultimes gesticulations, ô ironie du sort ! facilitaient la tâche de son bourreau.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, il faut que je vous rejoigne !</p>

    <p>Cara avait mesuré la menace, et elle voulait trouver un moyen d’aider son protégé. Mais comme lui, elle n’avait pas idée de ce qu’il fallait faire.</p>

    <p>— Cara, écoute-moi bien ! Si tu es engluée dans ce cocon, tu mourras ! N’approche pas, et quoi qu’il arrive, ne touche pas les fils avec ton Agiel. Ne t’inquiète pas, je vais trouver une solution.</p>

    <p>— Alors, faites vite, avant qu’il soit trop tard !</p>

    <p>Comme s’il flânait histoire de profiter d’un moment agréable…</p>

    <p>— Laisse-moi une minute de réflexion…</p>

    <p>Le souffle court, Richard s’adossa au tronc d’un grand épicéa, près de l’endroit où il avait dormi. Que faire pour s’enfuir ? Il ne restait plus beaucoup d’espace libre autour de l’arbre, et il ne faudrait pas longtemps pour qu’il n’y en ait plus du tout.</p>

    <p>Du sang coulait maintenant de ses deux bras. Ses blessures lui faisaient atrocement mal et l’empêchaient de penser. Il devait trouver un moyen de traverser le cocon avant d’être étouffé. Pour survivre, il lui fallait échapper à ce piège.</p>

    <p>Soudain, la solution explosa dans son esprit.</p>

    <p><span class="Ital">Tire parti de ce que l’épée fait le mieux !</span></p>

    <p>Sans perdre une seconde, Richard passa à l’exécution de son plan. S’éloignant de l’arbre autant qu’il le pouvait, il se campa face au tronc, arma son bras et abattit sa lame de toutes ses forces. Conscient que sa vie en dépendait, il mobilisa toute sa puissance et toute sa détermination.</p>

    <p>L’épée fendit l’air en sifflant.</p>

    <p>Elle percuta le tronc avec un bruit qui évoquait un roulement de tonnerre – et lui infligea presque autant de dommages que l’aurait fait la foudre. L’écorce éclata et des échardes de bois volèrent un peu partout, percutant la toile d’araignée géante.</p>

    <p>Avec un craquement sinistre, le grand épicéa oscilla sur ses racines. Puis il commença de basculer en arrière. Arracher ainsi un arbre de terre était un exploit inconcevable, surtout avec un seul coup d’épée, mais Richard savait que sa vie ne tenait plus qu’à un fil – s’il osait dire – et la rage de s’en sortir s’était combinée à la magie de l’Épée de Vérité afin de décupler ses forces.</p>

    <p>L’épicéa tomba à une vitesse incroyable. Ses branches arrachant au passage une partie du feuillage des arbres qui l’entouraient, il s’écrasa sur la toile géante qui continuait à emprisonner le Sourcier.</p>

    <p>Comme le couperet d’une guillotine, le tronc ouvrit une large brèche dans le cocon. Sectionnés net, des dizaines de fils noirs se détendirent avec un claquement sec.</p>

    <p>Avant qu’ils aient le temps de reprendre leur position – ou que le cocon se guérisse lui-même spontanément, pourquoi pas ? – Richard sauta sur le tronc tandis qu’il rebondissait après un premier impact sur le sol. Les bras tendus, accroupi pour ne pas perdre l’équilibre à cause de la pluie qui rendait l’écorce glissante, le Sourcier avança aussi vite que possible vers la liberté. Sous une averse de branches, d’éclats d’écorce, de feuilles et d’épines, il se servit du tronc comme d’un pont-levis.</p>

    <p>Lorsqu’il jaillit hors du cocon, les premiers fils se ressoudaient déjà.</p>

    <p>Cara avait compris la manœuvre de son seigneur. Afin de l’aider à ne pas tomber, elle le prit par le bras et le stabilisa tandis qu’il continuait à courir sur la cime de plus en plus étroite de l’arbre abattu.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’était, seigneur Rahl ? demanda-t-elle quand Richard eut sauté à terre.</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>— Regardez votre épée !</p>

    <p>Le Sourcier baissa les yeux. La matière gluante qui collait à la lame fondait à toute vitesse sous la pluie.</p>

    <p>Les fils noirs arrimés un peu partout aux alentours se décomposaient également. De moins en moins solide, le cocon finit par basculer sur le côté. Quelques secondes plus tard, gisant dans la boue comme le cadavre d’un grand animal, lui aussi fondit comme de la neige au printemps.</p>

    <p>L’aube étant enfin levée, Richard put mesurer toute l’étendue du piège qui avait failli le tuer. La zone concernée était immense. En tombant, l’épicéa avait compromis l’intégrité du cocon et ouvert dans sa « chair » une blessure trop large pour pouvoir être recousue.</p>

    <p>L’averse glaciale arrachait les derniers tentacules des arbres et des buissons. La bouillie qui finissait de se désintégrer sur le sol évoquait irrésistiblement les viscères noirs d’un grand monstre éventré.</p>

    <p>Richard essuya son arme dans l’herbe et sur les buissons.</p>

    <p>Ce qui demeurait du cocon se désintégrait à une incroyable vitesse. Il ne restait plus qu’un brouillard noir que le vent, désormais levé, faisait dériver dans toutes les directions.</p>

    <p>On eût dit qu’un spectre se dématérialisait sous la pluie. En un clin d’œil, il n’y eut plus rien du tout.</p>

    <p>Un frisson courut le long de la colonne vertébrale de Richard.</p>

    <p>— Vous avez vu ça ? demanda Cara.</p>

    <p>— C’est exactement ce qui s’est passé en Altur’Rang, après l’attaque de l’auberge. La brume noire s’est dissipée en un clin d’œil.</p>

    <p>— Dans ce cas, il doit s’agir de la même bête.</p>

    <p>— C’est également mon avis, dit Richard en sondant la forêt encore obscure, autour de lui.</p>

    <p>Cara aussi restait sur ses gardes.</p>

    <p>— Un coup de chance qu’il ait plu.</p>

    <p>— Je doute que l’averse ait joué un rôle là-dedans…</p>

    <p>— Alors, comment expliquez-vous le phénomène, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Je n’en suis pas certain, mais je crois que mon évasion a convaincu la bête de ne pas insister.</p>

    <p>— Un monstre doté de tels pouvoirs se laisserait si facilement décourager ? Seigneur, c’est un peu étrange…</p>

    <p>— D’accord, mais je n’ai pas de meilleure explication… Viens, à présent ! Rassemblons nos affaires et fichons le camp d’ici.</p>

    <p>— Allez chercher les chevaux. Je me charge de nos bagages. Il sera toujours temps de sécher nos affaires plus tard.</p>

    <p>— Non, je veux partir tout de suite ! (Richard sortit de son sac une chemise et un manteau.) Nous allons laisser les chevaux. Ils ont à boire et à manger et ils ne pourront pas sortir de mon enclos. Ils seront bien ici et nous les retrouverons en repartant.</p>

    <p>— Mais à cheval, nous filerions plus vite !</p>

    <p>Sans cesser de surveiller les environs, Richard enfila sa chemise.</p>

    <p>— Le col est trop étroit pour nos montures. De plus, elles ne pourraient pas négocier la descente qui conduit au château de la voyante. Laissons-les se reposer jusqu’à ce que nous en ayons appris plus long sur Kahlan. Avec un peu de chance, Shota me dira aussi comment éliminer la bête qui me colle aux basques.</p>

    <p>— Un plan raisonnable, admit Cara, mais je continue de penser que nous devrions nous éloigner d’ici le plus rapidement possible.</p>

    <p>Richard s’agenouilla et entreprit d’enrouler son sac de couchage.</p>

    <p>— Je partage ton sentiment, mais le col n’est pas bien loin d’ici… Profitons-en pour laisser souffler les chevaux. Sinon, ils n’iront pas jusqu’au bout du voyage.</p>

    <p>Cara sortit également un manteau de son sac.</p>

    <p>— Il faut récupérer certaines choses dans nos sacoches de selle…</p>

    <p>— Non, porter trop de poids nous ralentirait.</p>

    <p>— Et si on nous vole nos vivres ?</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, aucun bandit ne s’aventure si près du fief de Shota.</p>

    <p>— Et pourquoi donc ?</p>

    <p>— Shota et son compagnon patrouillent souvent dans la forêt. Et la voyante n’aime guère les étrangers.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>— En route ! lança Richard en soulevant son sac.</p>

    <p>Cara hissa le sien sur son épaule et emboîta le pas au Sourcier.</p>

    <p>— Vous est-il venu à l’esprit que la voyante est peut-être plus dangereuse que la bête ?</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil derrière lui et lâcha :</p>

    <p>— Tu as juré de me saper le moral, ce matin, dirait-on !</p>
  </div>
</body>
</html>
