<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-43">Chapitre 39</h1>

    <p> </p>

    <p>Du bout d’un index, Richard essuya le mélange de sueur et de bruine qui faisait luire son front. Dans ce marécage, très peu de lumière parvenait à percer la frondaison. Même sans l’action directe du soleil, la chaleur était accablante. Mais après la neige, au sommet de la montagne, le Sourcier n’était pas mécontent de ne plus devoir grelotter.</p>

    <p>Cara ne se plaignait pas non plus. Quand on connaissait son stoïcisme naturel, ça ne signifiait pas grand-chose. Tant qu’elle était aux côtés de son seigneur, elle se satisfaisait de son sort – sauf quand il prenait à Richard la fantaisie de mettre sa vie en danger. À ces moments-là, Cara laissait libre cours à sa colère et à son inquiétude.</p>

    <p>C’était exactement pour ça qu’elle n’avait aucune envie d’aller voir Shota…</p>

    <p>De-ci de-là, Richard repérait dans le sol boueux les empreintes récemment laissées par Samuel. À l’évidence, le compagnon, pressé de rejoindre sa maîtresse, avait marché à un train d’enfer.</p>

    <p>Cara aussi avait vu les traces. Mieux encore, elle les avait remarquées depuis un bon moment. Décidément, elle faisait des progrès très réguliers depuis le jour de la disparition de Kahlan, quand Richard avait donné à ses amis un cours complet sur l’art de lire une piste.</p>

    <p>Même si celle de Samuel indiquait qu’il était déjà loin devant et n’attaquerait plus, Cara et Richard restaient sur leurs gardes. Après tout, ce marécage était spécifiquement conçu pour inciter les intrus à rebrousser chemin. Richard ignorait quels monstres se tapissaient dans les broussailles, mais il savait que les habitants des Contrées, y compris les sorciers, se tenaient aussi loin que possible du sanctuaire de Shota.</p>

    <p>Il ne pleuvait plus, mais avec ce brouillard humide, on s’en apercevait à peine. D’autant moins que des gouttes d’eau tombaient encore des énormes feuilles des arbres et venaient s’écraser lourdement sur les buissons.</p>

    <p>Comme à la lisière des neiges éternelles, les arbres, ici, évoquaient des silhouettes distordues et malingres. Parfois, on aurait juré qu’ils avaient du mal à supporter le poids des lianes qui s’accumulaient sur leurs branches et de la mousse qui adhérait à leur tronc.</p>

    <p>Assez loin en amont du chemin, Richard apercevait des oiseaux perchés sur les plus hautes branches. Immobiles et silencieux, ils attendaient le Créateur seul savait quoi…</p>

    <p>De la brume dérivait au-dessus des eaux troubles du marécage. Au bord de l’étang, de longues racines semblables à des reptiles saillaient de la terre pour plonger dans la tourbe d’où elles tiraient les précieux éléments indispensables à la survie de la végétation. Au centre de l’étendue glauque, des ondulations signalaient la présence sous la surface de créatures qu’il valait sûrement mieux ne jamais fréquenter de trop près.</p>

    <p>En avançant, Cara et Richard devaient sans cesse écraser sur leurs bras et leur nuque de gros moustiques convaincus que l’heure de festoyer avait sonné. Réfugiés au cœur de la brume, d’autres monstres invisibles grognaient, gémissaient ou feulaient.</p>

    <p>Un paroxysme de violence… contenue. Tout semblait paisible, mais on sentait qu’un rien suffirait pour que cela change. Et l’odeur de pourri qui planait dans l’air n’incitait pas à l’optimisme béat…</p>

    <p>Le chemin qui serpentait à travers la végétation avait plus de points communs avec un tunnel qu’avec une piste. Dans ces conditions, Richard se félicitait de ne pas avoir à s’écarter de cette voie relativement rassurante. Une fois égarés, les visiteurs devaient faire des proies faciles pour les prédateurs tapis dans les ombres.</p>

    <p>Lorsqu’ils atteignirent la sortie de l’infernal marécage, Richard s’immobilisa sous un arbre et plissa les yeux pour mieux sonder ce qu’il y avait devant lui. Après le crépuscule permanent que Cara et lui venaient de traverser, le Sourcier ne s’étonna pas que la lumière du jour, même filtrée par un rideau de végétation, l’éblouisse comme s’il avait tenté de regarder le soleil en face.</p>

    <p>La vallée de Shota se nichait au fond d’une cuvette dont les parois étaient de fantastiques falaises pratiquement lisses. Pour arriver jusqu’aux abords de l’Allonge d’Agaden, il n’y avait pas d’autres chemins que le marécage. Et pour descendre jusqu’à l’endroit où se dressait le château de la voyante, il était indispensable de négocier l’étroite corniche qui serpentait le long de la muraille de roche.</p>

    <p>Du marécage, où se tenaient Cara et Richard, on avait le sentiment de contempler le jour alors qu’il faisait nuit noire là où on était.</p>

    <p>Une multitude de torrents de toutes tailles dévalaient les falaises pour venir alimenter le paisible cours d’eau qui égayait le domaine privé de Shota.</p>

    <p>La piste principale s’arrêtant brusquement au bord du gouffre, Richard guida Cara jusqu’à l’étroite corniche impossible à localiser pour quiconque n’était pas venu au moins une fois ici.</p>

    <p>La descente commencée, la première bonne surprise du jour attendait les visiteurs intrépides. Bien dissimulée par des buissons et des entrelacs de lianes, la corniche était en réalité un escalier géant taillé à même la roche.</p>

    <p>Dès qu’on s’attaquait aux milliers de marches qui descendaient en colimaçon jusqu’à la vallée, la vue devenait fabuleuse. Admirés à partir du versant d’une falaise, les ruisseaux et la rivière qui collectaient l’eau des torrents, au pied du gouffre, ressemblaient à de magnifiques rubans aux reflets dorés. Qu’ils fussent serrés les uns contre les autres ou qu’ils se dressent à l’écart comme des veilleurs solitaires, tous les arbres semblaient inviter à la paix et au recueillement.</p>

    <p>Au centre de la vallée, dans une grande clairière, le château de Shota était d’une beauté à couper le souffle. Avec ses minarets délicats reliés par des passerelles et les étendards colorés qui flottaient au vent un peu partout, on eût dit la demeure d’une noble dame de légende attendant son prince charmant.</p>

    <p>La féminité de ce lieu convenait parfaitement à Shota. Pour le reste, le « prince charmant » avait tout intérêt à porter une cuirasse et une cargaison d’armes…</p>

    <p>À part les montagnes où il avait emmené Kahlan pour qu’elle se rétablisse, après qu’on l’eut rouée de coups, Richard ne connaissait aucun endroit comparable à l’Allonge d’Agaden.</p>

    <p>Dès sa première visite, le Sourcier avait pensé qu’on ne pouvait pas vivre en un tel lieu et être totalement mauvais. Du coup, il avait eu au sujet de Shota un préjugé hautement favorable.</p>

    <p>Après avoir découvert le Palais du Peuple, où résidait l’ignoble Darken Rahl, il avait définitivement renoncé à juger les gens à l’aune de leur sens de l’esthétique.</p>

    <p>Au pied de la falaise, près de magnifiques chutes d’eau, une route prenait naissance dans l’herbe pour serpenter paresseusement entre les collines couvertes d’une végétation luxuriante.</p>

    <p>Avant que son seigneur s’engage sur cette voie, Cara suggéra une courte pause qui serait une occasion idéale de faire un peu de toilette et de se changer.</p>

    <p>Richard jugea l’idée excellente. Cessant de marcher, il posa son paquetage sur le sol. S’il profitait de l’occasion pour nettoyer ses brûlures, nul doute qu’elles guériraient plus vite… De plus, trempé de sueur et couvert de poussière, il devait avoir l’air d’un mendiant.</p>

    <p>Au début de leur relation, Kahlan lui avait souvent répété qu’il fallait faire impression sur les gens. Et dans cette optique, la tenue de guide forestier de Richard ne faisait pas l’affaire. S’il voulait être un meneur d’hommes – rien de moins que le seigneur Rahl, un héros à la tête de l’empire d’haran –, il devait avoir l’allure requise.</p>

    <p>Qu’était l’apparence, sinon le reflet de ce qu’une personne pensait d’elle-même – et par extension, de sa vision des autres ? Un être miné par le doute ou le mépris de soi trahissait souvent sa faiblesse en se montrant sous un mauvais jour.</p>

    <p>Les indices physiques, même s’ils n’étaient pas toujours parfaitement exacts, clamaient haut et fort ce qu’un homme ou une femme pensait de son propre degré de fiabilité. Même sans le savoir, on pouvait afficher un profond désir de ne pas être aimé ou obéi…</p>

    <p>Quel oiseau en bonne santé laissait ses plumes s’ébouriffer ? Quel félin digne de ce nom se fichait comme d’une guigne de l’aspect de sa fourrure ? Et quand un sculpteur voulait symboliser la noblesse humaine, il n’habillait pas de haillons ses personnages.</p>

    <p>Richard avait parfaitement saisi la position de Kahlan. En fait, il s’était même occupé du problème avant qu’elle insiste vraiment. Dans la Forteresse du Sorcier, il avait trouvé la tenue d’un sorcier de guerre de l’ancien temps. En y ajoutant quelques pièces qu’il avait fait confectionner, Richard s’était enfin doté d’une image à la hauteur de son rôle dans l’empire d’haran. S’il ignorait comment les « autres » avaient pris sa métamorphose, il était certain que Kahlan l’avait beaucoup appréciée.</p>

    <p>Richard fit le tour des rochers pour trouver un endroit discret où faire ses ablutions. Après avoir promis qu’elle ne serait pas longue, Cara s’isola également.</p>

    <p>Le Sourcier ne s’attarda pas dans l’eau, même s’il trouva son contact réconfortant. Mais il avait des choses plus importantes à son programme. Après s’être lavé et avoir pris soin de ses blessures, il enfila sa tenue de sorcier de guerre.</p>

    <p>Il se félicita de l’avoir emportée, car c’était le jour ou jamais d’apparaître devant Shota avec toute la noblesse d’un chef.</p>

    <p>Quand il eut revêtu son pantalon noir et sa tunique noire sans manches, Richard mit son gilet, également noir, mais orné de broderies d’or au col et aux manches. Puis il boucla la large ceinture de cuir clouté d’argent où étaient accrochés deux bourses en fil d’or, une sacoche et le fourreau de son couteau. Enfin, il enfila ses bottes noires décorées de symboles rappelant les diverses runes qui rehaussaient la tenue.</p>

    <p>Puis il fit passer son baudrier au-dessus de sa tête et s’assura que le fourreau de l’Épée de Vérité était bien en place sur sa hanche gauche.</p>

    <p>Aux yeux de bien des gens, l’Épée de Vérité était une arme de toute beauté. Ils avaient raison, mais pour Richard, cette lame représentait bien plus que cela. Son grand-père Zedd, Premier Sorcier en titre des Contrées du Milieu, la lui avait remise en le nommant Sourcier. Sur bien des points, ce témoignage de confiance était l’écho de la démarche de George Cypher au sujet du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>.</p>

    <p>Richard avait eu besoin de temps pour accepter et assumer toutes les responsabilités liées à son titre.</p>

    <p>L’arme formidable qu’il détenait lui avait sauvé d’innombrables fois la vie. Pas essentiellement parce qu’elle était magique. En fait, elle l’avait surtout aidé à comprendre énormément de choses sur lui-même et sur la vie.</p>

    <p>Bien entendu, l’épée lui avait appris à se battre et à triompher alors que toutes les probabilités étaient contre lui. Quand il avait dû commettre le pire acte qui soit – ôter la vie à un être humain –, l’arme l’avait aidé à surmonter ce traumatisme. À d’autres occasions, elle l’avait incité à se montrer clément. Globalement, elle avait contribué à lui faire découvrir des notions importantes quand on luttait pour le triomphe de la vie contre tous les hérauts de la mort. Capable d’établir une hiérarchie des valeurs, Richard était devenu mieux à même d’évaluer des situations et de prendre des décisions.</p>

    <p>Le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span> avait en quelque sorte marqué son accession à l’âge adulte. L’épée était plus tard venue lui montrer sa place dans le monde et ce qu’il convenait de faire pour l’occuper dignement.</p>

    <p id="ref_36to">En un sens, c’était également à l’arme qu’il devait sa rencontre avec Kahlan.</p>

    <p>Et il était ici à cause de son épouse.</p>

    <p>Richard referma son sac. En général, il parachevait sa tenue avec une cape couleur or qu’il avait aussi découverte dans la forteresse. Mais par une journée si chaude, mieux valait s’en passer…</p>

    <p>En revanche, il mit les serre-poignets rembourrés de cuir et ornés de runes qui faisaient également partie de ses atours de chef de l’empire d’haran. Entre autres choses, ces antiques ornements servaient à réveiller la Sliph.</p>

    <p>Lorsque Cara annonça qu’elle était prête, le Sourcier sortit de derrière ses rochers.</p>

    <p>La Mord-Sith ne s’était pas contentée de prendre un bain. Elle aussi s’était changée.</p>

    <p>Désormais, elle portait son uniforme de cuir rouge.</p>

    <p>— Shota regrettera peut-être de t’avoir invitée…, souffla Richard.</p>

    <p>Cara eut un sourire sans équivoque : si la voyante cherchait des ennuis, elle était tombée sur la personne idéale.</p>

    <p>— Je ne sais pas grand-chose sur les pouvoirs de Shota, dit Richard en se mettant en chemin. Mais je te conseillerai de recourir à une arme qui n’est pas d’habitude dans ta panoplie.</p>

    <p>— Laquelle, seigneur ?</p>

    <p>— Une qualité appelée la prudence…</p>
  </div>
</body>
</html>
