<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 38</h1>

    <p>Richard sentit qu’il avait perdu l’équilibre. Puis il fit un magnifique vol plané et ne vit plus que du blanc autour de lui. Même sous la torture, il aurait été incapable de dire où était le haut et où se trouvait le bas.</p>

    <p>Il percuta le sol gelé et commença de glisser vers le pied de la pente. À cette altitude, la neige compactée et glacée n’avait pratiquement pas amorti l’impact. En roulant sur lui-même de plus en plus vite, le Sourcier apercevait des fragments de paysage qui aggravaient sa désorientation.</p>

    <p>Conscient qu’il dévalait la pente sans pouvoir s’arrêter, il essaya de ralentir sa glissade mais n’obtint aucun résultat.</p>

    <p>Tout s’était passé bien trop vite pour qu’il se prépare à une chute de ce genre. Un moment d’inattention avait suffi, mais ce n’était pas une excuse, et encore moins une consolation.</p>

    <p>Sans doute parce qu’il avait percuté un rocher, Richard décolla du sol, pirouetta sur lui-même et atterrit sur le ventre. Le souffle coupé, il continua à dévaler la pente. Et quand il tenta de respirer, il avala et inhala une neige glacée qui lui brûla la gorge.</p>

    <p>Avec sa vitesse acquise et la déclivité de la pente, rien ne l’arrêterait avant qu’il ait atteint puis dépassé le bord du précipice. Glisser sur le ventre, tête vers le sol, limitait encore ses maigres options. Pour ralentir, il écarta les jambes et les bras, tentant d’enfoncer dans la neige la pointe de ses bottes et le bout de ses doigts. Hélas, l’effet fut très bref, lui donnant un peu d’espoir, puis la chute reprit et devint même plus rapide.</p>

    <p>Du coin de l’œil, le Sourcier vit une ombre passer à côté de lui. Malgré les hurlements du vent, il capta des cris de fureur d’une sauvagerie à glacer les sangs.</p>

    <p>Quelque chose lui percuta le dos alors qu’il essayait de nouveau d’enrayer sa chute. Dans sa position, il ne voyait que du blanc… et de temps en temps l’ombre de ce qu’il pensait être son agresseur.</p>

    <p>Un nouveau coup fit sursauter le Sourcier. Cette fois, on l’avait frappé au niveau des reins, avec l’intention évidente d’accélérer sa glissade vers l’abîme.</p>

    <p>Richard cria de douleur. Alors qu’un des obstacles du chemin le forçait à se tourner légèrement sur le flanc droit, il entendit la note métallique que produisait l’Épée de Vérité en jaillissant de son fourreau.</p>

    <p>Sans cesser de glisser, Richard se contorsionna et lança le bras gauche pour tenter d’empêcher qu’on lui vole son arme. S’il refermait les doigts sur la lame, il risquait de se couper la main en deux. Il fallait donc qu’il saisisse la poignée ou un des quillons…</p>

    <p>Mais il était trop tard pour ça.</p>

    <p>Son agresseur réussit à s’immobiliser et lui continua à dévaler la pente.</p>

    <p>De nouveau, il percuta un rocher pas assez haut pour l’arrêter mais suffisamment pointu pour lui couper de nouveau le souffle.</p>

    <p>Une deuxième fois, Richard s’envola dans les airs. Mais alors qu’il tournait sur lui-même, il eut le réflexe de lancer les bras et de refermer les mains sur l’arête du rocher qu’il venait de heurter.</p>

    <p>Pour ne pas lâcher prise, il fallait avoir la force d’un guide forestier rompu à tous les exercices et qui n’hésitait jamais à jouer les bûcherons quand il le fallait.</p>

    <p>Un instant certain que ses épaules ne résisteraient pas au choc et se détacheraient de son tronc, il n’eut pas le temps de savourer son soulagement lorsque son pronostic se révéla faux.</p>

    <p>Il était immobile, certes, mais dans une position des plus précaires. Cherchant des appuis pour ses jambes, il n’en trouva pas et se demanda combien de temps il tiendrait dans une situation si inconfortable.</p>

    <p>Lâcher le rocher revenait à s’offrir une nouvelle glissade. Sans espoir, cette fois.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil derrière lui – ou plutôt, au-dessus –, Richard aperçut une silhouette sombre aux longs bras et à la peau grisâtre. De gros yeux jaunes globuleux pleins de haine regardaient le Sourcier à travers le voile tourbillonnant de flocons. Retroussant ses lèvres livides sur ce qu’il pensait être un sourire, l’être dévoilait deux rangées de dents acérées.</p>

    <p>Richard reconnut Samuel, le compagnon de Shota.</p>

    <p>Vêtu d’un ample manteau noir qui claquait au vent comme l’étendard de sa victoire, Samuel brandissait l’Épée de Vérité et il semblait très content de lui. Reculant un peu, il adopta une position plus confortable histoire d’avoir ses aises en attendant que Richard finisse par lâcher prise et plonge vers la mort.</p>

    <p>Les doigts du Sourcier menaçaient de glisser. Il tenta de se hisser à la force des poignets, mais n’obtint aucun résultat. De toute façon, s’il réussissait, Samuel utiliserait l’épée pour ruiner tous ses efforts.</p>

    <p>Les jambes surplombant un à-pic de quelque mille pieds, Richard était dans une position terriblement précaire. Bon sang ! il n’arrivait pas à croire que Samuel ait pu se jouer de lui comme ça ! Et en lui volant son arme, par-dessus le marché…</p>

    <p>Et où était Cara ? Pourquoi ne se montrait-elle pas ?</p>

    <p>— Samuel, rends-moi mon épée !</p>

    <p>Une requête des plus ridicules, le Sourcier en avait parfaitement conscience.</p>

    <p>— C’est mon épée ! riposta le compagnon de Shota.</p>

    <p>— Et que dirait ta maîtresse, selon toi ?</p>

    <p>— Maîtresse pas là…</p>

    <p>Comme un spectre qui se matérialise soudain, une silhouette sombre apparut derrière Samuel. C’était Cara, son manteau gonflé par le vent lui donnant bel et bien des allures de fantôme vengeur.</p>

    <p>La Mord-Sith avait dû suivre la piste laissée dans la neige par son seigneur. Trop concentré sur sa proie, Samuel n’avait ni vu ni entendu approcher la protectrice de Richard.</p>

    <p>Cara eut besoin d’une fraction de seconde pour jauger la situation.</p>

    <p>Pour l’avoir déjà rencontré, Richard savait que Samuel ne brillait pas par son intelligence. Esclave de ses émotions, il devait être trop occupé à triompher pour songer à la compagne de Richard – qu’il avait sans doute vue avant d’attaquer. Mais la joie d’avoir récupéré « son » épée ne devait pas améliorer ses chiches aptitudes au raisonnement.</p>

    <p>Sans inutile recherche de subtilité, Cara abattit son Agiel sur la nuque de Samuel. Étant en équilibre fort précaire elle aussi, elle ne put pas maintenir le contact assez longtemps pour assommer ou tuer le petit être.</p>

    <p>Lâchant l’épée, Samuel se leva d’un bond et se tortilla en criant de douleur. Bien placé pour savoir ce qu’on éprouvait lorsqu’une telle arme vous frappait, Richard ne fut pas surpris quand le compagnon de la voyante finit par perdre connaissance.</p>

    <p>Cara se pencha sur sa proie avec un sourire qui ne trompa pas son seigneur. Elle avait l’intention d’achever Samuel.</p>

    <p>Richard n’aurait sûrement pas pleuré la disparition de l’horrible petit être, mais il avait une mission beaucoup plus urgente pour la Mord-Sith.</p>

    <p>— Cara, je ne tiendrai plus longtemps !</p>

    <p>La Mord-Sith ramassa l’épée histoire que Samuel ne puisse pas s’en servir s’il reprenait trop tôt connaissance. Plantant la lame dans la neige, à côté d’elle, elle se pencha et referma les mains sur les avant-bras de Richard.</p>

    <p>Bon sang ! c’était vraiment moins une !</p>

    <p>Avec l’aide de son amie, le Sourcier parvint à affermir sa prise puis à enrouler solidement ses bras autour de la saillie rocheuse. Dans cette configuration, il n’eut plus qu’à osciller comme un pendule jusqu’à ce que Cara soit en mesure de le saisir par la ceinture pour le hisser en sécurité.</p>

    <p>— Merci, souffla le Sourcier quand il fut hors de danger.</p>

    <p>La Mord-Sith jeta un regard noir à la silhouette inanimée de Samuel. Comprenant le message, Richard se releva, arracha son épée de la neige et remonta péniblement la pente.</p>

    <p>Comment avait-il pu se laisser surprendre par Samuel ? Depuis le matin, il s’attendait à une attaque de ce monstre. Cela dit, même sur ses gardes, un homme ne pouvait pas s’épargner tous les malheurs de la vie. Parfois, une fraction de seconde de déconcentration suffisait à provoquer un drame.</p>

    <p>Richard épousseta la neige collée à ses cheveux et à ses joues. La chute, la glissade et l’épisode ridicule où il était resté suspendu à son rocher l’avaient épuisé, certes, mais surtout plongé dans une colère noire.</p>

    <p>Samuel reprit connaissance et marmonna quelques mots que Richard ne comprit pas à cause des hurlements du vent.</p>

    <p>Toujours secoué par l’Agiel, le petit être se leva néanmoins d’un bond lorsqu’il vit approcher Richard.</p>

    <p>— À moi ! Donne l’épée. C’est mon arme.</p>

    <p>Richard braqua la pointe de la lame sur l’ignoble créature.</p>

    <p>Aussitôt, Samuel perdit tout son courage.</p>

    <p>— Pas tuer…, gémit-il en reculant.</p>

    <p>— Que fais-tu ici ?</p>

    <p>— Maîtresse m’a envoyé.</p>

    <p>— Et t’a dit de me tuer ? lança Richard, prêchant le faux pour savoir le vrai.</p>

    <p>— Non, pas tuer toi.</p>

    <p>— Donc, c’était ton idée ?</p>

    <p>Samuel ne répondit pas.</p>

    <p>— Alors, pourquoi Shota t’a-t-elle envoyé ?</p>

    <p>Samuel regarda Cara approcher de lui avec des intentions rien moins qu’amicales.</p>

    <p>— Réponds ! cria Richard.</p>

    <p>Le petit être tourna vers le Sourcier des yeux qui brillaient de nouveau de haine.</p>

    <p>— Pourquoi t’a-t-elle envoyé ?</p>

    <p id="id_36uv">— Maîtresse… Maîtresse envoyer compagnon.</p>

    <p>— Pourquoi, bon sang ?</p>

    <p>Samuel sursauta quand Richard fit un pas en avant, l’air encore moins commode que Cara.</p>

    <p>— Maîtresse vouloir que tu amènes la jolie dame.</p>

    <p>Une déclaration surprenante pour deux raisons. <span class="Ital">Primo</span>, « jolie dame » était la façon dont Samuel parlait depuis toujours de Kahlan. <span class="Ital">Secundo</span>, Richard n’aurait jamais cru que Shota inviterait Cara dans son fief, et cet événement le perturbait.</p>

    <p>— Pourquoi veut-elle que la jolie dame m’accompagne ?</p>

    <p>— Pas savoir… Peut-être pour la tuer.</p>

    <p>Cara brandit son Agiel devant le nez du compagnon.</p>

    <p>— Si elle essaie, elle aura moins de chance que toi. Qui sait, c’est peut-être moi qui la tuerai ?</p>

    <p>Les yeux déjà énormes de Samuel faillirent jaillir de leurs orbites.</p>

    <p>— Non, pas tuer maîtresse ! Pas tuer !</p>

    <p>— Nous ne sommes pas venus pour lui faire du mal, dit Richard. Mais nous nous défendrons s’il le faut.</p>

    <p>— Nous voir bientôt ce que maîtresse fera de toi, Sourcier !</p>

    <p>Avant que Richard puisse répondre, Samuel partit à la course dans la neige. Ce monstre se déplaçait vraiment à une vitesse étonnante.</p>

    <p>Cara fit mine de le suivre, mais Richard la retint par le bras.</p>

    <p>— Je ne suis pas d’humeur à le poursuivre, dit-il. De toute façon, nous aurions peu de chances de le rattraper. Il a sur nous l’avantage décisif de connaître le chemin. De plus, il est parti rejoindre Shota, et c’est là que nous allons. Inutile de gaspiller notre énergie.</p>

    <p>— Vous auriez dû me laisser en finir avec lui !</p>

    <p>— Je l’aurais volontiers fait, si j’avais su voler…</p>

    <p>— Un point pour vous, seigneur… Vous allez bien ?</p>

    <p>— Oui, grâce à toi, répondit Richard en rengainant son arme.</p>

    <p>Cara eut un petit sourire satisfait.</p>

    <p>— Je me tue à vous dire que vous avez besoin de moi, seigneur. Et que ferons-nous si ce nabot nous attaque encore ?</p>

    <p>— Samuel est un lâche. Sachant que nous sommes sur nos gardes, il ne tentera rien. Pour ce que je sais, il est pourri jusqu’à la moelle…</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi la voyante le garde-t-elle à ses côtés ?</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien… Peut-être parce qu’il fait un bouffon distrayant. Ou parce qu’il lui sert souvent de messager. Ou encore parce qu’il est le seul qui accepte d’être son compagnon. Les gens ont peur de Shota et personne ne s’aventure dans son domaine.</p>

    <p>» Cela dit, les voyantes, selon Kahlan, ne peuvent pas s’empêcher d’ensorceler les hommes. Même si Shota fait exception à la règle, elle serait assez séduisante pour avoir un compagnon plus avenant, si elle le désirait…</p>

    <p>» Rassure-toi, Cara, Samuel n’attaquera plus. Maintenant qu’il a délivré le message de sa maîtresse, il a probablement l’intention de se réfugier dans ses jupes. À mon avis, il espère qu’elle nous tuera, histoire qu’elle fasse le sale boulot à sa place…</p>

    <p>Richard se mit en chemin et Cara lui emboîta le pas.</p>

    <p>— Seigneur, pourquoi Shota m’a-t-elle envoyé une invitation officielle ?</p>

    <p>Richard retrouva la piste et s’y engagea. Il repéra les empreintes de Samuel, mais la neige les recouvrait déjà.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, et ça m’intrigue.</p>

    <p>— Et pourquoi Samuel pense-t-il que votre épée lui appartient ?</p>

    <p>— Là, je peux répondre… Il la portait avant moi. C’était le dernier Sourcier en date, avant ma nomination. Pas un <span class="Ital">vrai</span> Sourcier, bien sûr… Je ne sais pas comment il s’est procuré l’Épée de Vérité. Mais Zedd est venu chez Shota pour la lui reprendre. Du coup, Samuel pense que l’arme est toujours à lui.</p>

    <p>— Ce monstre, votre prédécesseur ?</p>

    <p>— Il n’avait ni le pouvoir ni les qualités, ni le caractère requis pour être un authentique Sourcier de Vérité. Comme il s’est montré incapable de contrôler la magie de l’arme, tu as vu en quoi elle l’a transformé…</p>
  </div>
</body>
</html>
