<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 63</h1>

    <p>Alors que Magda laissait courir un doigt le long des lettres du mot « Vérité », Merritt approcha de l’établi et balaya du regard les outils soigneusement rangés.</p>

    <p>— C’était là qu’il travaillait ? demanda-t-il.</p>

    <p>La jeune femme désigna une caisse, sur le côté.</p>

    <p>— Et je m’asseyais ici pour le regarder faire…</p>

    <p>Magda baissa les yeux sur le coffret d’argent sculpté qui contenait ses plus précieux souvenirs. Baraccus lui semblait si irréel, à présent. En un sens, son absence semblait dater d’hier, mais en même temps, il appartenait à une période de sa vie révolue depuis ce qui paraissait être une éternité. Il lui manquait, certes, mais face au danger qui menaçait les Contrées, même ce chagrin perdait de sa substance.</p>

    <p>— Ce coffret, c’est lui qui l’a fabriqué ?</p>

    <p>Magda acquiesça. Tirant le coffret vers elle, elle le caressa du bout des doigts, puis ouvrit le couvercle.</p>

    <p>— Il contient des petits cadeaux et d’autres souvenirs.</p>

    <p>La jeune femme sortit la fleur blanche et la montra à Merritt.</p>

    <p>— C’est une fleur très rare… Je n’en avais vu qu’une jusque-là…</p>

    <p>Magda fit tourner la fleur entre son pouce et son index.</p>

    <p>— Tu connais son nom ? Baraccus m’a dit qu’elle était très rare, mais sans jamais préciser comment elle s’appelait.</p>

    <p>— C’est une blanche-aveu…</p>

    <p>— Vraiment ? Une blanche-aveu ? Quel drôle de nom…</p>

    <p>— Un aveu, c’est la révélation de la vérité. Et la vérité, comme la blancheur, est une image de la pureté.</p>

    <p>— Un joli nom pour une très jolie fleur…, soupira Magda en remettant son trésor dans le coffret, dont elle referma le couvercle.</p>

    <p>— Un jour, dit Merritt, tu pourrais venir me voir travailler…</p>

    <p>— J’aimerais beaucoup ça…</p>

    <p>Magda alla s’asseoir sur sa caisse et désigna les outils d’orfèvre, les pierres précieuses rangées dans de petits paniers et les carnets de notes de son mari.</p>

    <p>— Sur le coup, j’ai improvisé une explication, mais au fond, j’aimerais bien que tout ça te revienne.</p>

    <p>— Tu es sérieuse ? Moi, hériter des outils d’un Premier Sorcier ?</p>

    <p>— Ils m’appartiennent, désormais, et je voudrais que tu les gardes. Baraccus serait d’accord, je crois. Il aurait apprécié qu’ils reviennent à un homme de valeur.</p>

    <p>Merritt passa un index presque amoureux sur quelques-uns des outils, comme s’ils lui inspiraient un très grand respect.</p>

    <p>— Ils sont d’une qualité extraordinaire.</p>

    <p>— Je suis contente qu’ils te plaisent, et je sais que tu en feras un très bon usage.</p>

    <p>— Et ces carnets ? demanda Merritt.</p>

    <p>— Des notes, je crois…</p>

    <p>— Je peux les consulter ?</p>

    <p>Ravie de voir que le « legs » de Baraccus plaisait tant à Merritt, Magda se pencha pour pousser les carnets vers lui.</p>

    <p>— Bien entendu… Qui sait ? ils pourraient t’être utiles.</p>

    <p>Merritt prit le premier carnet, l’ouvrit et le feuilleta, ses yeux noisette soudain écarquillés.</p>

    <p>Son sourire s’effaça et il blêmit d’un coup.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! s’écria-t-il.</p>

    <p>— Un problème ? s’inquiéta Magda.</p>

    <p>Merritt tourna plus vite les pages.</p>

    <p>— Des calculs cosmologiques…, soupira le sorcier.</p>

    <p>— Oui, ça paraît logique.</p>

    <p>Il n’y avait pas de quoi réagir ainsi. Baraccus passait une bonne partie de son temps à faire des calculs cosmologiques. Mesurant la distance entre les étoiles, il avait également l’habitude de calculer ce qu’il appelait leur « angle » par rapport à la lune ou à un point donné de l’horizon.</p>

    <p>— Baraccus parlait souvent à ses sorciers de calculs cosmologiques, de mesures astrales et d’équations. Je croyais que tous les membres de votre profession s’y intéressaient.</p>

    <p>— Non, tu n’as pas bien saisi… Regarde ! (Merritt orienta le carnet vers Magda.) Regarde ! Ce sont des calculs cosmologiques !</p>

    <p>— Oui, tu l’as déjà dit. Désolée, mais ça ne me parle pas…</p>

    <p>— Magda, ce sont les formules requises pour créer une brèche du septième niveau ! Bon sang ! ces tables et ces formules sont antérieures au changement stellaire ! Je savais qu’elles existaient, mais je désespérais de les trouver un jour. Selon Baraccus, elles étaient scellées dans le Temple des Vents !</p>

    <p>Magda se leva d’un bond.</p>

    <p>— Tu es sûr de ce que tu racontes ?</p>

    <p>— Sans l’ombre d’un doute ! Dans ce carnet, il y a tout ce qu’il faut savoir pour créer une brèche du septième niveau.</p>

    <p>Alors que Merritt se laissait tomber dans le fauteuil de Baraccus, Magda baissa les yeux sur le carnet ouvert. Pour elle, ces diagrammes et ces équations ressemblaient en tout point aux autres notes que prenait régulièrement son mari. Elle n’y comprenait rien, bien entendu, mais pour Merritt, ça semblait clair comme de l’eau de roche.</p>

    <p>Soudain, elle comprit tout et son sang parut se figer dans ses veines.</p>

    <p>— Je sais tout, maintenant… Merritt, je sais tout !</p>

    <p>— Tout quoi ?</p>

    <p>Glissant un index sous le menton du sorcier, Magda le força à lever les yeux pour la regarder.</p>

    <p>— Baraccus savait que tu aurais besoin de ces formules, et il les a rapportées du Temple des Vents. Tu te souviens de ce que je t’ai raconté ? À son retour, il m’a dit que les boîtes d’Orden avaient disparu et que j’étais la seule à qui il pouvait le confier… Il savait que le pouvoir n’était plus en sécurité. Donc, il a rapporté les formules afin que la clé puisse voir le jour.</p>

    <p>Merritt en resta bouche bée.</p>

    <p>— Il a rapporté ces trésors pour toi, Merritt. Informé de tes recherches, il savait que tu aurais besoin de ces calculs. Et il voulait que tu achèves la clé, afin qu’elle protège les boîtes d’Orden. Ma destinée, a-t-il écrit, est la recherche de vérité. Cette quête m’a conduite à toi, afin que je te remette le trésor qu’il voulait t’offrir.</p>

    <p>Merritt posa une main sur son front.</p>

    <p>— Tu me donnes le tournis… Magda, as-tu conscience de l’énormité de ce que tu dis ? C’est si difficile à croire…</p>

    <p>— Pourtant, la vérité est dans le carnet que tu tiens entre tes mains…</p>

    <p>— Ces formules ont une incroyable valeur. Pour beaucoup de sorciers, elles n’étaient qu’un mythe. Mais certains, comme moi, ont été amenés à postuler qu’elles <span class="Ital">devaient</span> exister. Et voilà que je viens de les trouver sur l’établi du Premier Sorcier !</p>

    <p>— Elles sont là depuis son retour du royaume des morts. Il les avait cachées à la vue de tous.</p>

    <p>Les yeux brillants de larmes, Merritt ne put plus contenir ses émotions :</p>

    <p>— Sais-tu combien de braves types sont morts en essayant de reconstituer ces formules ? Morts en cherchant à tâtons dans le noir, comme des aveugles…</p>

    <p>— Tu vas pouvoir achever l’Épée de Vérité ?</p>

    <p>Merritt brandit le carnet.</p>

    <p>— Avec ça, oui ! J’ai tout ce qu’il me faut pour finir le travail !</p>

    <p>— Tu vas demander de l’aide à d’autres sorciers afin d’achever ton œuvre ?</p>

    <p>Merritt réfléchit un moment à la question de Magda.</p>

    <p>— Pour tout le travail préliminaire, je me suis débrouillé seul. En fait, je n’aurai besoin de personne.</p>

    <p>— Pourtant, les sorciers qui essaient encore de fabriquer la clé travaillent en équipe.</p>

    <p>— Le Conseil ordonne que la clé soit fabriquée, mais il n’a pas la première idée du protocole à suivre. Comme les créations se font souvent à plusieurs, les conseillers se sont dit que c’était la bonne façon de procéder.</p>

    <p>— Tu n’as pas donné ton opinion ?</p>

    <p>— Plutôt dix fois qu’une ! Mais ces imbéciles ne voulaient rien savoir. Malgré mon opinion, ils « supposaient » qu’une telle tâche exigeait une équipe. Tu sais, ces gens supposent beaucoup, et quand ça provoque des catastrophes, ils ne se sentent jamais coupables, parce qu’il y a toujours un pauvre type pour servir de bouc émissaire.</p>

    <p>— N’auras-tu pas besoin d’un assistant, malgré tout ?</p>

    <p>Merritt coula à Magda un regard lourd de sens.</p>

    <p>— Oui, mais avec les derniers événements, je n’ai plus confiance en personne. Comme toi, au fond… Après tout, tu n’as pas jugé bon d’informer le Conseil au sujet des boîtes d’Orden.</p>

    <p>— C’est vrai.</p>

    <p>— En outre, si trop de gens savent que la clé est achevée, le voleur des boîtes d’Orden risque d’en avoir vite vent. Baraccus ne se fiait qu’à toi… Si je travaille seul, personne ne saura que la clé existe. Ensuite, je pourrai partir à la recherche des boîtes, afin de les protéger.</p>

    <p>— Tu es sûr de devoir achever l’Épée de Vérité ? Sans la clé, le danger…</p>

    <p>— Le voleur des boîtes peut tenter d’accéder au pouvoir sans recourir à la clé. Cette tentation est le plus grand danger qui nous menace. En y cédant, et en commettant certaines erreurs, le voleur peut sans le vouloir détruire le royaume des vivants. Si un idiot prend ce risque, la clé seule pourra nous sauver du néant.</p>

    <p>— Dans ce cas, achève la clé, en effet. Ensuite, nous tenterons de protéger les boîtes.</p>

    <p>— Nous ?</p>

    <p>— Nous sommes les deux seules personnes informées de cette affaire. Baraccus ne se fiait pas à moi par hasard… Le ou les voleurs ne savent pas qu’il t’a rapporté les formules. Toi et moi, nous connaissons la totalité de l’histoire. Donc, nous devons travailler ensemble.</p>

    <p>— Le raisonnement est juste, mais je ne suis pas sûr d’y souscrire. C’est trop dangereux, Magda !</p>

    <p>— Dangereux ? Merritt, je suis déjà au centre de tout ça ! La seule question, c’est de savoir quel nouveau malheur me guette. Pour ne plus rien risquer, je n’ai qu’une option : découvrir la vérité et mettre un terme à cette folie.</p>

    <p>Accablé, Merritt se passa une main sur le front.</p>

    <p>— Je n’aime pas cette idée, Magda, mais je crains que tu aies raison. Où que tu ailles, on dirait que tu te retrouves dans l’œil du cyclone…</p>

    <p>— C’est peut-être ça, ma destinée… Je dois découvrir ce qui se trame dans la Forteresse. Peut-être suis-je la seule à pouvoir le faire.</p>

    <p>Merritt saisit l’épée et la brandit, Ombre suivant du regard la lame scintillante.</p>

    <p>— Je dois agir très vite, avant qu’un malheur m’en empêche.</p>

    <p>— Et notre visite à la magicienne ennemie ? C’est important aussi, et son exécution ne tardera plus – si ce n’est pas déjà fait.</p>

    <p>Merritt rengaina son arme.</p>

    <p>— Si elle est en vie, ils ne la décapiteront pas ce soir. En général, les exécutions ont lieu l’après-midi. Donc, nous avons jusqu’à demain. Ça me laisse la nuit pour achever la clé.</p>

    <p>— Tu as raison, mais dans le cas des exécutions publiques… Ce cas-là pourrait être différent… Merritt, tu es sûr que cette femme pourrait nous dire des choses importantes ? Si oui, il ne faut pas laisser passer cette occasion.</p>

    <p>— Tu parles d’or, mais la clé passe avant tout. Ensuite, nous tenterons de voir la prisonnière, si elle est encore en vie.</p>

    <p>— Très bien… Descendons dans les catacombes, et finissons-en !</p>

    <p>Tapotant le pommeau de l’épée, Merritt hésita un moment.</p>

    <p>— La Forteresse n’est pas le bon endroit… J’ignore quelle onde de choc générera la mobilisation de tant de pouvoir, mais je parie que le processus ne passera pas inaperçu. Je détesterais attirer l’attention de certaines personnes. En plus, il me faut de l’eau. Beaucoup d’eau.</p>

    <p id="ref_36v3">— Pourquoi ?</p>

    <p>— Pour servir de liquide de refroidissement.</p>

    <p>— Je connais un endroit, dans la forêt… L’étang où j’allais quand j’étais petite.</p>

    <p>— Ton coin secret, avec Quinn ?</p>

    <p>— Oui. Ce n’est pas loin, mais personne n’y va jamais. On devrait partir maintenant. De nuit, nous ne risquons pas de croiser des promeneurs.</p>

    <p>— Magda, même si j’ai tout ce qu’il me faut, ça reste très dangereux. Une telle expérience n’a jamais été tentée. Que dirais-tu de m’attendre ici ?</p>

    <p>— Baraccus est très clair : ma destinée est la recherche de vérité. C’est moi qui ai donné son nom à la clé. Tu dois l’achever, et mon destin, j’en suis sûre, est d’être à tes côtés pour t’assister. Qui peut mieux que moi être ton bras droit ? Ta femme de confiance ?</p>

    <p>Merritt sonda longuement le regard de Magda avant de capituler.</p>

    <p>— J’aimerais beaucoup que tu sois ma femme de confiance, Magda… De plus, tu as raison, il me faut de l’aide.</p>

    <p>— Mais je n’ai pas le don… C’est un problème, non ?</p>

    <p>— Pas pour ce que je te demanderai.</p>

    <p>— Et que me demanderas-tu ?</p>

    <p>— Ton sang.</p>
  </div>
</body>
</html>
