<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 49</h1>

    <p>La lourde porte s’ouvrit à demi et Rikka passa la tête à l’intérieur de la bibliothèque silencieuse.</p>

    <p>— Quelqu’un vient, annonça-t-elle.</p>

    <p>Nicci se leva et écarta sa chaise rembourrée de la table de lecture.</p>

    <p>— Comment ça, quelqu’un vient ?</p>

    <p>— Eh bien, des cavaliers approchent de la forteresse.</p>

    <p>— Et tu sais de qui il s’agit ?</p>

    <p>La Mord-Sith secoua la tête.</p>

    <p id="ref_36uo">— Zedd m’a seulement dit que les champs de force ont signalé la présence de visiteurs sur la route. Il estime que vous devez être prévenue. Pour être franche, la magie qui rôde dans ces couloirs me flanque en permanence la chair de poule.</p>

    <p>— Je vais aller avertir Richard.</p>

    <p>Rikka acquiesça et s’en fut.</p>

    <p>Nicci remit à sa place sur une étagère le livre qu’elle lisait depuis des heures. L’ouvrage était un compte-rendu assez ennuyeux de la vie à la forteresse pendant les Grandes Guerres. Malgré le manque d’événements marquants, la magicienne avait trouvé amusant d’en apprendre plus long sur les gens qui résidaient ici des milliers d’années plus tôt.</p>

    <p>De temps en temps, elle devait faire un effort pour se souvenir qu’il s’agissait de l’endroit où elle était actuellement. Jusqu’à sa destruction, le Palais des Prophètes avait toujours fourmillé d’activité et elle ne parvenait pas à l’imaginer désert et silencieux. La forteresse étant beaucoup plus grande que l’ancien fief des Sœurs de la Lumière, penser qu’elle était vide depuis des décennies donnait le tournis…</p>

    <p>Mais au moins, elle avait survécu à la guerre, contrairement au palais.</p>

    <p>En réalité, Nicci n’avait trouvé aucun intérêt au livre. Le texte était d’une lourdeur accablante, mais elle s’en fichait, parce qu’elle cherchait seulement à passer le temps. Dans son état de nerfs, elle aurait été incapable de se concentrer sur un vrai sujet.</p>

    <p>Depuis le jour de l’exhumation, près d’un mois s’était écoulé et rien n’avait changé. Environ une semaine après la terrible nuit, Zedd avait dit à Richard qu’il l’aimait toujours comme un fils et qu’il regrettait d’avoir été si dur avec lui. Avant de prononcer des paroles blessantes, il était souvent judicieux de tourner sept fois sa langue dans sa bouche. Le vieil homme avait dérogé à ce principe, et il s’en excusait.</p>

    <p>Très bientôt, avait-il promis, il aurait trouvé un moyen de récupérer l’épée et tout rentrerait dans l’ordre.</p>

    <p>Nicci ne doutait pas de la sincérité du Premier Sorcier. Hélas, ce petit discours n’avait pas aidé Richard, qui ne se remettait pas d’avoir échoué si lamentablement. Non content de décevoir son grand-père, il n’avait pas réussi à démontrer la validité de sa position. Après un long combat qu’il avait été certain de gagner, il avait dû encaisser la plus grave défaite de sa vie.</p>

    <p>Face aux « excuses » de Zedd, il s’était contenté de hocher la tête. Ce revirement l’avait à l’évidence laissé de marbre, car il était arrivé au bout de ses espoirs, de ses idées et de ses forces.</p>

    <p>Rien ni personne n’était venu à son secours. Ce soir-là, la vie avait cessé de couler en lui et plus aucune étincelle ne brillait dans son regard.</p>

    <p>Ce premier soir, Zedd avait interrogé pendant des heures la Mord-Sith et la magicienne.</p>

    <p>Nicci avait été bouleversée par les propos de Shota fidèlement rapportés par Cara. Selon la voyante, le monstre était devenu une bête de sang parce qu’elle lui avait involontairement permis de connaître le goût du fluide vital de Richard. Avoir nui à son ami, même avec les meilleures intentions du monde, était un fardeau très lourd à porter.</p>

    <p>Très surpris par la méthode qu’avait adoptée Nicci pour sauver Richard, Zedd avait néanmoins tenu à la rassurer. Si elle n’avait pas agi, le Sourcier aurait survécu à peine quelques heures. Grâce à elle, il s’en était sorti, et maintenant, il ne restait plus qu’à trouver un moyen de détruire la bête créée par les sœurs de Jagang. Il fallait aussi guérir Richard de ses hallucinations et récupérer l’épée, mais ce ne serait sans doute pas le plus difficile.</p>

    <p>Le monstre était le véritable problème, et il ne semblait pas y avoir de solution…</p>

    <p>Nicci s’était empourprée lorsque Cara avait abordé un sujet plus privé. Sans doute parce qu’elle était une voyante, Shota avait vu clair dans le jeu de la Mord-Sith et de la magicienne, qui « complotaient » pour influencer le cœur de Richard. Par bonheur, le vieux sorcier n’avait émis aucun commentaire sur cette partie du récit.</p>

    <p>Pour l’heure, Nicci avait oublié ses projets romantiques et elle broyait du noir. L’Ordre Impérial allait et venait à sa guise dans le Nouveau Monde, une bête invincible traquait Richard, et il n’était pas vraiment lui-même – c’était le moins qu’on pouvait dire !</p>

    <p>D’une certaine façon, Nicci était revenue au pessimisme foncier qui l’habitait avant sa rencontre avec le Sourcier.</p>

    <p>Dès son plus jeune âge, on lui avait enseigné qu’elle était une privilégiée et devait expier ce « crime » en se sacrifiant pour les plus démunis. En dépit de ses efforts, elle n’avait jamais pu soulager les malheureux, et une culpabilité chronique l’avait poussée à se dévaloriser toujours un peu plus. Si la situation présente n’avait guère de rapport avec ce contexte passé, le résultat restait le même : un profond désespoir face au vide et à l’inanité de la vie.</p>

    <p>Depuis qu’il avait découvert la vérité au fond d’une tombe, Richard s’était réfugié dans la solitude. Après avoir répondu à l’interrogatoire en règle de Zedd, Cara était bien entendu allée rejoindre son seigneur. Comme il n’était pas d’humeur bavarde, elle avait choisi de devenir son ombre silencieuse…</p>

    <p>Même au milieu d’une tourmente, Richard et Cara demeuraient des complices liés par une amitié hors du commun. Quand ils n’échangeaient pas un mot, ces deux-là semblaient se comprendre à chaque instant de leur vie.</p>

    <p>Se sentant dans la peau d’une intruse, Nicci s’était dignement éloignée de son ami. Elle n’était jamais bien loin de lui, au cas où la bête attaquerait, mais elle ne lui imposait ni sa présence ni sa vue.</p>

    <p>Après l’exhumation, le Sourcier avait passé quatre ou cinq jours à errer dans le magnifique Palais des Inquisitrices. Réfugiée dans une des luxueuses chambres réservées aux invités, Nicci avait attendu qu’il passe à autre chose.</p>

    <p>Richard avait fini par sortir du complexe pour rôder pendant près d’une semaine dans la cité déserte – comme s’il était devenu un fantôme et tentait de se souvenir de sa vie enfuie.</p>

    <p>Nicci avait eu plus de mal à le suivre sans se faire remarquer, et les choses s’étaient encore compliquées quand il avait décidé de sillonner la forêt environnante en dormant à la belle étoile.</p>

    <p>Dans la nature, Richard était chez lui. Citadine endurcie, Nicci avait décidé de ne pas le suivre, car il l’aurait repérée en un clin d’œil. Par bonheur, le lien magique lui permettait de savoir en permanence où était le seigneur Rahl.</p>

    <p>Ça ne l’empêchait pas de passer une nuit blanche les soirs où il dormait dehors…</p>

    <p>Zedd avait fini par exiger que son petit-fils reste dans la forteresse. Ainsi, en cas d’attaque de la bête, Nicci et lui auraient une chance d’intervenir à temps.</p>

    <p>Richard avait obéi sans discuter. Ces derniers jours, privé de sorties, il se consolait en arpentant du matin au soir les chemins de ronde de la forteresse.</p>

    <p>Nicci brûlait d’envie d’aider son ami, mais Zedd avait été catégorique : il fallait laisser agir le temps, qui le ramènerait tôt ou tard à la réalité. Quand il aurait compris que Kahlan n’était qu’un fantasme, il redeviendrait sensible à ce qui se passait autour de lui.</p>

    <p>Nicci doutait que le temps soit un remède suffisant. Selon elle, le mal de Richard était bien plus profond que ça, et il avait besoin d’aide. Hélas, elle ignorait que faire…</p>

    <p>Le bruit de ses pas étouffé par d’épais tapis, la magicienne remonta un long couloir aux murs lambrissés et s’engagea dans un escalier.</p>

    <p>Se fiant au lien pour retrouver le Sourcier, elle ne s’inquiétait pas de s’égarer dans l’immense labyrinthe qu’était la forteresse pour un non-initié.</p>

    <p>En marchant, Nicci repensa au baiser qu’elle avait donné à Richard afin de tisser entre eux un lien qui lui permettrait de le retrouver à tout moment. Elle se sentait coupable au sujet de cette étreinte, même – et surtout – si ç’avait été un des plus beaux moments de sa vie.</p>

    <p>Le sortilège pouvait être lancé d’une manière beaucoup moins intime. Il aurait suffi qu’elle tapote le dos de la main ou l’épaule du Sourcier pour que le lien s’établisse sans que le « sujet » s’aperçoive de rien.</p>

    <p>Mais Cara, peu avant l’incident, lui avait conseillé d’imposer en quelque sorte sa féminité à Richard. Le baiser avait semblé un très bon moyen d’y parvenir.</p>

    <p>Hélas, la magicienne était peut-être allée trop loin – ou avait agi trop vite – si on considérait l’état d’esprit actuel de Richard. Il était amoureux d’une autre femme, et même si elle n’existait pas, Nicci aurait dû respecter ses sentiments.</p>

    <p>Regrettait-elle d’avoir embrassé Richard ? Oui, en un sens… En même temps, elle déplorait d’avoir posé les lèvres sur sa joue et non sur sa bouche.</p>

    <p>Contrairement à Shota !</p>

    <p>Le récit de Cara sur la tentative de séduction avait fait bouillir le sang de l’ancienne Maîtresse de la Mort. Elle n’ignorait rien des sentiments de la voyante pour Richard, mais ça ne rendait pas la potion moins amère.</p>

    <p>Nicci aurait tout donné pour être en mesure de consoler Richard. Si seulement elle avait pu le prendre dans ses bras, lui murmurer que tout s’arrangerait, lui rappeler que tous les gens qui l’entouraient l’aimaient…</p>

    <p>Malheureusement, l’heure n’était pas à de tels débordements.</p>

    <p>Certes, mais que fallait-il faire ? Richard ne pouvait pas continuer comme ça. Il devait se ressaisir, et le plus vite serait le mieux.</p>

    <p>Éprouvant soudain une envie insurmontable d’être à ses côtés, la magicienne pressa encore le pas.</p>

    <p> </p>

    <p>Un bras posé sur un merlon, Richard se penchait pour mieux sonder le gouffre que surplombait la tour crénelée. Dans cette position, au-dessus des bancs de nuages qui dérivaient lentement dans le ciel, on aurait juré être au bord du monde – voire sur l’ultime frontière de l’Univers.</p>

    <p>Le Sourcier avait perdu toute notion du temps. Depuis le soir de l’exhumation, les jours se succédaient, mornes, lisses et parfaitement creux. Si on le lui avait demandé, Richard aurait été incapable de dire depuis quand il se tenait ainsi penché entre deux merlons à contempler le vide.</p>

    <p>Si Kahlan était morte, plus rien n’importait. D’ailleurs, le monde avait-il jamais compté pour lui ?</p>

    <p>Et voilà qu’il doutait de l’existence de l’être qui importait le plus à ses yeux. Pouvait-on tomber plus bas ?</p>

    <p>Au fond, quelle importance ? Réelle ou non, Kahlan n’était plus, désormais…</p>

    <p>Comme d’habitude, Cara n’était pas bien loin de son seigneur. En un sens, il était réconfortant de la savoir toujours attentive et disponible. Mais c’était également agaçant, car la notion même d’intimité, dans un tel contexte, devenait illusoire.</p>

    <p>Richard se demanda si la Mord-Sith croyait être assez près pour le rattraper, au cas où il basculerait dans le vide.</p>

    <p>Si la réponse était affirmative, la femme en rouge se trompait.</p>

    <p>Richard contempla un moment les toits d’Aydindril visibles à travers les brèches des nuages, très loin sous ses pieds. Ces derniers temps, il se sentait très proche de la cité. Comme lui, elle était vide. Et comme elle, il était privé de sa vie.</p>

    <p>Depuis qu’il avait ouvert la tombe – même mentalement, il ne se résignait pas à l’appeler la « tombe de Kahlan » –, Richard ne parvenait plus à se trouver des raisons de vivre. Si désirer mourir avait suffi pour que son cœur cesse de battre, il aurait déjà rejoint depuis longtemps le royaume du Gardien. Mais la Faucheuse, lorsqu’on l’appelait de ses vœux, devenait soudain timide.</p>

    <p>À moins qu’elle prenne plaisir à torturer subtilement ses futures victimes…</p>

    <p>Le soir de l’exhumation, Richard avait encaissé un choc dont il ne s’était toujours pas remis. Devenu incapable de réfléchir, il se fichait de tout et ne se fiait plus à aucune de ses perceptions. À quoi bon vivre quand on n’était plus capable de distinguer la réalité de l’illusion ?</p>

    <p>Pour la première fois de sa vie, il devait baisser pavillon face à une sentence définitive prononcée par la vie elle-même. Battu à plate couture, laminé même, il n’avait plus aucun atout à tirer de sa manche.</p>

    <p>À chaque seconde, il revoyait en pensée le cadavre allongé dans le cercueil.</p>

    <p>Si le Sourcier n’avait perdu ni la vue ni l’ouïe – des sens encore capables de le torturer –, il n’était plus en mesure de réfléchir de façon créative. Un cadavre ambulant, voilà ce qu’il était devenu. Une très pâle imitation de la vie que les gens ne remarqueraient bientôt plus.</p>

    <p>Un spectre prisonnier des vestiges d’un amour qui n’avait probablement jamais existé.</p>

    <p>Si la vie ne lui souriait plus, le néant et le vide le fascinaient.</p>

    <p>Il pouvait encore s’offrir une plongée vertigineuse vers le rien qui précédait et suivait toute trajectoire humaine.</p>

    <p>Lorsqu’on avait dépassé la souffrance, la tristesse et même le désespoir, il ne restait plus qu’une longue étendue de temps et d’espace vide qui ne vous laissait jamais vous évader, même une fraction de seconde. Un cachot puant où il était interdit de fuir la réalité – la pire sentence possible, au fond, n’était pas la peine de mort mais une condamnation… à vie.</p>

    <p>Alors que le vent lui ébouriffait les cheveux, Richard sonda une nouvelle fois le gouffre qui semblait l’appeler.</p>

    <p>S’il sautait, à qui manquerait-il ?</p>

    <p>Il avait déçu Zedd. Avant, il s’était laissé subtiliser l’Épée de Vérité en échange de quelques stupides « prédictions ». Son amie Nicci le pensait fou à lier et Cara, sa garde du corps, ne parvenait pas à faire semblant de le croire.</p>

    <p>Il s’était cru plus malin que le monde entier – le seul détenteur de la vérité. Mais il avait ouvert une tombe et tout lui avait sauté au visage.</p>

    <p>Nicci devait avoir raison : il était dingue ! Les gens voyaient la réalité pendant qu’il imaginait des histoires puériles. Dans les yeux de ses plus proches compagnons, il lisait de la pitié. Parce qu’il avait perdu l’esprit, et qu’ils ne pouvaient plus rien pour lui.</p>

    <p>Aujourd’hui, penché aux créneaux de la Forteresse du Sorcier, il avait l’occasion d’en finir en beauté.</p>

    <p>N’était-ce pas une excellente initiative lorsqu’on ne pouvait plus être utile à personne ?</p>

    <p>Le Sourcier regarda Cara du coin de l’œil. Elle était près de lui – mais sûrement pas <span class="Ital">assez</span> près !</p>

    <p>Au nom de quoi aurait-il dû prolonger le calvaire qu’était devenue sa vie ?</p>

    <p>Il avait perdu Kahlan, sa seule raison d’exister.</p>

    <p>Et sa santé mentale, l’unique arme qui lui avait permis de survivre jusque-là.</p>

    <p>Et il y avait plus grave encore ! Ce qu’il avait découvert dans le cercueil, cette nuit-là, signifiait qu’il n’avait pas vécu d’histoire d’amour avec Kahlan.</p>

    <p>Alors, avait-il jamais été sain d’esprit ?</p>

    <p>Ou n’était-il qu’un dément dont tous les actes, depuis toujours, n’avaient aucun sens ?</p>

    <p>S’il sautait, la chute durerait très longtemps. Ne disait-on pas qu’on revoyait sa vie entière au moment de mourir ?</p>

    <p>Si c’était vrai, il existait bel et bien un moyen de retrouver Kahlan et de savourer de nouveau les merveilleux moments passés en sa compagnie.</p>

    <p>Et s’il s’agissait d’hallucinations, qu’est-ce que ça pouvait bien faire ?</p>

    <p>Une longue chute, oui.</p>

    <p>Tout le temps de retrouver cette femme dont les yeux, lui disait-on, s’étaient fermés à jamais.</p>

    <p>Une éternité à passer avec elle.</p>

    <p>Un voyage au bout duquel elle l’attendrait, c’était une certitude…</p>
  </div>
</body>
</html>
