<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 47</h1>

    <p>— Elle est en ville ? s’écria Richard. (Il s’écarta de Zedd, le prit par les épaules et le secoua comme un prunier.) Kahlan est au Palais des Inquisitrices ?</p>

    <p>Le front plissé d’inquiétude, le vieil homme hocha dubitativement la tête.</p>

    <p>Du dos de la main, Richard essuya les larmes qui coulaient sur ses joues.</p>

    <p>— Elle est là, dit-il en se tournant vers Cara. (Il lâcha Zedd, posa les mains sur les épaules de la Mord-Sith et la secoua à son tour.) Elle est en Aydindril ! Tu as entendu ça ? Je n’ai rien imaginé ! Zedd se souvient de Kahlan, et il sait la vérité !</p>

    <p>La Mord-Sith, abasourdie, semblait se concentrer pour que sa surprise ne passe pas pour de la déception – ou de la frustration, ce qui n’aurait guère été mieux.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis ravie pour vous, vraiment… Mais je ne vois pas comment…</p>

    <p>Sans accorder d’attention aux doutes de la Mord-Sith, le Sourcier se tourna de nouveau vers son grand-père.</p>

    <p>Très mal à l’aise, celui-ci jeta un coup d’œil à Cara et à Nicci, puis il tapota gentiment l’épaule de son petit-fils.</p>

    <p>— Richard, c’est au palais qu’elle est enterrée…</p>

    <p>Le monde sembla soudain se pétrifier.</p>

    <p>Et Nicci comprit ce qui se passait.</p>

    <p>Tout était clair, et le comportement de Zedd devenait logique. La Kahlan dont il parlait n’était pas la femme née de l’imagination de Richard – une Mère Inquisitrice fantastiquement belle qu’il pensait avoir épousée.</p>

    <p>Il s’agissait de la véritable Mère Inquisitrice !</p>

    <p>Le piège se refermait sur le malheureux Sourcier. Nicci l’avait prévenu qu’il était dangereux de fantasmer sur une personne réelle universellement connue. À présent, il était confronté à une terrible réalité : Kahlan Amnell reposait au Palais des Inquisitrices. Elle n’avait jamais pu être la femme de Richard, dont les rêves se désintégraient, comme il fallait le craindre depuis le début.</p>

    <p>Il ne pouvait pas y avoir d’autre issue. Un jour ou l’autre, Richard devait se retrouver face à la réalité. Ce moment était venu, et personne n’y pouvait rien…</p>

    <p>Nicci avait eu raison, mais elle ne triomphait pas, le cœur serré à l’idée de ce qu’éprouvait Richard. Comme il devait être désorienté, après avoir encaissé un tel coup ! Pour quelqu’un qui avait toujours eu les pieds sur terre, comme lui, toute cette aventure était un calvaire.</p>

    <p>Hébété, il regardait dans le vide…</p>

    <p>— Richard, dit Zedd, ça va ? Que t’arrive-t-il, mon garçon ?</p>

    <p>— Que… Comment… ? Elle est enterrée au palais, dis-tu ? Mais quand est-elle morte ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Quand je suis passé en ville, alors que l’armée de Jagang approchait, j’ai remarqué la pierre tombale. Je ne connaissais pas la Mère Inquisitrice. En revanche, j’ai vu sa tombe – pour la manquer, il faudrait être aveugle ! Les Inquisitrices ont été massacrées par Darken Rahl. Elle a dû mourir à cette époque-là, avec les autres…</p>

    <p>» Richard, tu n’as pas pu la connaître. Elle est morte avant même que nous ayons quitté Terre d’Ouest. Avant la disparition des frontières. Quand tu étais encore guide forestier dans la forêt de Hartland.</p>

    <p>— Non, non, tu ne comprends rien ! cria Richard, les mains pressées sur les tempes. Tu as le même problème que les autres. Ce n’est pas la tombe de ma femme. Et tu connais Kahlan.</p>

    <p>— Richard, c’est impossible ! Les <span class="Ital">quatuors</span> ont tué toutes les Inquisitrices.</p>

    <p>— Ces tueurs ont éliminé les Inquisitrices, c’est vrai, mais Kahlan leur a échappé. Zedd, c’est elle qui est venue te demander de nommer un Sourcier. C’est même pour ça que nous avons quitté Terre d’Ouest. Tu la connais !</p>

    <p>— De quoi parles-tu, mon garçon ? Nous avons dû fuir parce que Darken Rahl nous poursuivait. Nous sommes partis pour sauver notre peau !</p>

    <p>— C’est vrai, mais Kahlan était venue te voir avant notre départ. C’est elle qui t’a appris que Darken Rahl avait mis dans le jeu les boîtes d’Orden. Il était de l’autre côté de la frontière ! Sans Kahlan, comment aurions-nous su ?</p>

    <p>Zedd regarda son petit-fils comme s’il le soupçonnait de brûler de fièvre.</p>

    <p>— Richard, tu sais très bien ce que dit le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées </span>: « Quand les trois boîtes d’Orden seront mises dans le jeu, la liane-serpent croîtra et se multipliera. » Tu es le mieux placé pour le savoir, puisque tu as été blessé par une liane tueuse dans la forêt de Ven. Quand tu es venu me demander de l’aide, tu avais une fièvre terrible. C’est comme ça que nous avons su, pour les boîtes d’Orden. Ensuite, Darken Rahl est entré en Terre d’Ouest pour nous attaquer.</p>

    <p>— C’est ce qui est arrivé, en gros, mais Kahlan était là, et elle nous a raconté les événements en cours dans les Contrées du Milieu. Zedd, tu la connais !</p>

    <p>— Désolé, mais j’ai bien peur que non, mon garçon…</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! tu as passé l’hiver dernier avec elle et l’armée d’harane ! Après que Nicci m’eut capturé, Kahlan et Cara sont venues te rejoindre. (Richard braqua un index sur la Mord-Sith.) Toutes les deux, elles se sont battues comme des lionnes.</p>

    <p>Zedd consulta du regard la Mord-Sith, qui soupira et haussa les épaules.</p>

    <p>— Puisque tu as mentionné ton titre de Sourcier, mon garçon, puis-je te demander où est ton…</p>

    <p>— J’ai compris ! coupa Richard. Ce n’est pas la tombe de Kahlan !</p>

    <p>— Bien sûr que si ! On ne peut pas s’y tromper. C’est un beau monument et son nom est gravé dans la pierre.</p>

    <p>— C’est son nom, d’accord, mais pas sa tombe ! Je suis soulagé, à présent… (Richard eut un petit rire.) Crois-moi, ce n’est pas sa sépulture !</p>

    <p>Zedd ne sembla pas trouver la situation amusante.</p>

    <p>— Richard, j’ai vu le nom gravé sur la pierre tombale. Il s’agit bien de Kahlan Amnell, la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Non, c’est une ruse…</p>

    <p>— Pardon ? s’écria Zedd. Que racontes-tu encore ? Quel genre de ruse ?</p>

    <p>— Les soudards de l’Ordre occupaient Aydindril et ils traquaient Kahlan. Ils avaient pris le contrôle du Conseil, qui l’avait condamnée à la peine capitale. Pour protéger ma future femme, tu lui as jeté un sort de mort…</p>

    <p>— Quoi ? s’étrangla Zedd. Un sort de mort ? Richard, as-tu idée de ce que ça implique ?</p>

    <p>— Bien sûr que oui ! Pourtant, c’est la vérité. Tu as fait en sorte qu’elle passe pour morte. Ainsi, les soldats de l’Ordre ont cessé de la traquer, et elle a pu s’enfuir. Tu as oublié ? C’est toi qui as fait graver la pierre tombale. Quand je suis venu ici pour chercher Kahlan, j’ai failli tomber dans le panneau. Un moment, je l’ai crue morte…</p>

    <p>» Vous aviez fui tous les deux, mais tu m’as laissé un message sur la pierre tombale. Pour que je sache que Kahlan était toujours vivante ! Tu craignais que je baisse les bras, et je l’aurais peut-être fait sans ton idée de génie…</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! mon garçon, de quel message à la noix parles-tu ? explosa Zedd.</p>

    <p>Il arrivait au bout de sa patience et Nicci ne pouvait l’en blâmer.</p>

    <p>— L’inscription, sur la pierre tombale, n’était adressée qu’à moi !</p>

    <p>— Aurais-tu perdu l’esprit, mon garçon ? s’indigna Zedd, les poings plaqués sur les hanches.</p>

    <p>Richard plissa le front, comme s’il tentait de se rappeler les mots exacts de la fausse épitaphe.</p>

    <p>En réalité, comprit Nicci, il inventait une histoire tirée par les cheveux pour éviter de faire face à la réalité. Mais cette fois, il n’avait pas une chance de réussir son coup. L’évidence s’imposerait bientôt à lui, qu’il le veuille ou non.</p>

    <p>La magicienne redoutait l’instant où l’univers du Sourcier s’écroulerait. Il fallait que ça arrive, bien entendu, mais il souffrirait tellement…</p>

    <p>Et s’il refusait d’ouvrir les yeux, ce serait plus grave encore, parce qu’il sombrerait pour toujours dans l’illusion.</p>

    <p>— Pas ici…, marmonna Richard. Il était question de ça et de mon cœur…</p>

    <p>Sous le regard de son grand-père, plus inquiet et perplexe que jamais, Richard entreprit de faire nerveusement les cent pas.</p>

    <p>— Non, pas mon cœur… Enfin, pas seulement. C’est un grand monument… Oui, c’est ça, je me rappelle : « Kahlan Amnell, Mère Inquisitrice. Elle n’est pas ici, mais dans le cœur de ceux qui l’aimaient. »</p>

    <p>» C’était une façon de me dire que Kahlan vivait toujours. Afin que je ne perde pas espoir.</p>

    <p>— Richard, mon garçon, c’est le genre de texte qu’on trouve sur beaucoup de tombes… Les vivants se consolent en pensant que le mort n’est pas sous terre mais dans leur cœur. Je suis sûr que des dizaines de pierres tombales disent plus ou moins la même chose…</p>

    <p>— Kahlan n’est pas enterrée ici ! <span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Elle n’est pas ici…</span> <span class="Ital">»</span> C’est précis, non ?</p>

    <p>— S’il en est ainsi, qui repose dans sa tombe ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Personne, lâcha-t-il simplement. Maîtresse Sanderholt, la cuisinière du palais, a été abusée par ton sort comme les autres. Elle m’a dit t’avoir vu sur l’estrade pendant qu’on décapitait Kahlan, et elle était désespérée… Moi, j’ai compris que tu n’aurais jamais fait une chose pareille. Ça faisait partie de la ruse. Comme tu me l’as dit un jour, la meilleure magie est parfois un simple truc…</p>

    <p>— Voilà bien la première phrase sensée que tu prononces.</p>

    <p>— Maîtresse Sanderholt m’a dit que le cadavre de Kahlan a été brûlé à côté du monument, sous l’œil attentif du Premier Sorcier en personne. Elle m’a même conduit à l’endroit où ces événements sont censés avoir eu lieu. Devant la pierre tombale, j’ai cru mourir de chagrin, jusqu’au moment où j’ai saisi le sens réel de l’inscription.</p>

    <p>Richard prit de nouveau son grand-père par les épaules.</p>

    <p>— C’était une ruse pour que nos ennemis cessent de poursuivre Kahlan. Elle n’est jamais morte, et ce n’est pas son cadavre qui a brûlé.</p>

    <p>Nicci ne put s’empêcher d’admirer l’imagination de Richard. Cette histoire de crémation était géniale, puisqu’elle interdisait toute vérification. Chaque fois qu’une difficulté se présentait, il trouvait un moyen judicieux de la contourner.</p>

    <p>La magicienne ignorait si les Inquisitrices étaient ou non incinérées. Mais si c’était le cas, ça renforcerait la démonstration absurde de Richard – et une fois de plus, il n’y aurait aucun moyen de démonter ses fantaisies.</p>

    <p>Sauf si l’histoire du cadavre brûlé ne collait pas avec la réalité !</p>

    <p>— Tu es allé dans le cimetière privé du palais ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Oui, c’est là que Denna est venue pour…</p>

    <p>— Denna était déjà morte à l’époque ! coupa Cara. Vous l’aviez tuée pour vous évader du Palais du Peuple. Elle ne pouvait pas être là… sauf s’il s’agissait d’un fantôme !</p>

    <p>— Eh bien, c’est exactement ça ! Elle m’a conduit dans un lieu entre les mondes où j’ai retrouvé Kahlan.</p>

    <p>Consciente qu’elle ne parvenait plus à dissimuler sa stupéfaction, Cara détourna les yeux de son seigneur et, pour se donner une contenance, fit mine de se grattouiller la nuque.</p>

    <p>Nicci aurait voulu hurler. Le délire de Richard devenait de plus en plus grave. Un jour, se souvint-elle, la Dame Abbesse lui avait expliqué que la graine du mensonge, une fois plantée dans l’esprit humain, donnait des fruits de plus en plus gros…</p>

    <p>Zedd tapota de nouveau l’épaule de son petit-fils.</p>

    <p>— Allons, mon garçon, je crois que tu as besoin de repos… Nous reparlerons de tout ça plus tard…</p>

    <p>— Non ! Ce n’est pas mon imagination ! Je n’invente pas une histoire pour me rassurer !</p>

    <p>Hélas certaine que c’était exactement ce que faisait Richard, Nicci ne put cependant s’empêcher d’admirer sa façon d’imaginer en un clin d’œil une longue série d’événements. Dès qu’on le croyait pris au piège de la réalité, il trouvait un moyen de se défiler.</p>

    <p>Mais il ne réussirait pas éternellement. La véritable Mère Inquisitrice gisait dans une tombe, et cette réalité-là serait incontournable. En supposant, bien entendu, qu’on n’incinérait pas les défunts dans les Contrées du Milieu.</p>

    <p>Mais même si Richard obtenait un nouveau sursis, son rêve finirait bien par voler en éclats.</p>

    <p>— Mon garçon, tu es fatigué… On dirait que tu as chevauché pendant…</p>

    <p>— Je peux prouver ce que je dis !</p>

    <p>Le vieil homme se tut.</p>

    <p id="uid_36wn">— Vous ne me croyez pas, je sais, mais je peux prouver ce que je dis.</p>

    <p>— Comment ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Allons voir ensemble le monument.</p>

    <p>— Même si l’inscription correspond, ça ne nous avancera à rien. C’est une épitaphe des plus banales, je te l’ai déjà dit.</p>

    <p>— Incinère-t-on d’habitude les Mères Inquisitrices, ou cela faisait-il partie de ta stratégie ? Une façon habile de ne pas pouvoir exhiber de cadavre si quelqu’un se montrait soupçonneux…</p>

    <p>— Quand je vivais dans les Contrées, répondit Zedd, de moins en moins patient, on ne brûlait pas les Inquisitrices. Le cadavre de leur « Mère » était placé dans un cercueil au couvercle en argent. On exposait le corps afin que tout le monde puisse venir lui dire adieu.</p>

    <p>Richard foudroya du regard ses trois compagnons.</p>

    <p>— Eh bien, s’il faut que je creuse la terre pour vous montrer qu’il n’y a rien sous la pierre tombale, je le ferai ! Nous devons régler cette affaire avant de nous occuper de trouver une solution au mystère de la disparition. Si nous voulons avancer, il faut que vous me croyiez.</p>

    <p>— Richard, dit Zedd, il n’est pas nécessaire de…</p>

    <p>— Si, c’est indispensable ! Je veux qu’on me rende ma vie !</p>

    <p>Personne n’osa dire que c’était impossible.</p>

    <p>— Zedd, t’ai-je déjà menti ?</p>

    <p>— Non, mon garçon…</p>

    <p>— Eh bien, je ne mens pas davantage aujourd’hui.</p>

    <p>— Richard, intervint Nicci, personne ne prétend que tu mens. Après une grave blessure, tu souffres de confusion mentale, et nul ne te le reproche. Nous savons que tu ne le fais pas exprès.</p>

    <p>— Zedd, ne comprends-tu pas ? dit Richard. Réfléchis un peu, s’il te plaît ! Quelque chose ne tourne pas rond dans le monde ! Pour une raison qui me dépasse, je suis le seul qui n’a pas oublié Kahlan. Il y a une machination là-derrière. Peut-être signée Jagang…</p>

    <p>— Il a créé la bête pour se charger de toi, rappela Nicci. C’était sûrement trop difficile pour qu’il puisse préparer en même temps un autre plan. Et de toute façon, à quoi bon, quand on connaît l’efficacité du monstre ?</p>

    <p>— Je ne peux pas répondre… Certaines choses me dépassent, mais je sais que je ne me trompe pas.</p>

    <p>— Et comment peux-tu être le seul à te souvenir de la vérité ? demanda Zedd, très agacé.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais je peux prouver la véracité de mes dires. Pour ça, je dois vous montrer la tombe.</p>

    <p>— Richard, je t’ai déjà dit deux fois que l’inscription était d’une affligeante banalité.</p>

    <p>— C’est pour ça que nous allons creuser la terre ! Quand vous verrez qu’il n’y a rien à exhumer, vous comprendrez que je ne suis pas fou !</p>

    <p>Zedd tendit un bras vers la porte.</p>

    <p>— Dehors, il fera bientôt nuit… Et il va pleuvoir, pour ne rien arranger.</p>

    <p>— Nous avons un cheval pour toi, Zedd, dit Richard. Nous serons sur place avant la nuit, et de toute façon, je suis prêt à creuser à la lueur d’une lanterne. L’enjeu est trop important pour que l’obscurité et la pluie soient un obstacle. Il faut en finir dès ce soir, passer au vrai problème – et retrouver Kahlan avant qu’il soit trop tard. En route !</p>

    <p>— Richard, c’est de la…, commença Zedd.</p>

    <p>— Faisons ce qu’il demande, coupa Nicci. C’est important pour lui, et nous n’allons pas discutailler jusqu’à la fin des temps. Nous avons enfin une chance de mettre un terme à cette histoire, alors, saisissons-la !</p>

    <p>Avant que Zedd ait pu répondre, une Mord-Sith jaillit de l’obscurité, entre deux colonnes rouges. Moins grande et un peu plus enrobée que Cara, cette femme vêtue de cuir n’en était pas moins impressionnante. Elle n’avait peur de rien, à l’évidence, et guettait la moindre occasion de le montrer.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda-t-elle. J’ai entendu… (Elle écarquilla soudain les yeux.) Cara, c’est toi ?</p>

    <p>— Rikka ! Je suis contente de te revoir, mon amie !</p>

    <p>Alors que sa collègue s’était contentée d’un bref hochement de tête pour la saluer, Rikka s’inclina de façon plus prononcée, puis elle se tourna vers Richard, avança… et écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne vous ai plus vu depuis…</p>

    <p>— C’était au Palais du Peuple, quand je suis venu pour fermer le portail donnant sur le royaume des morts. Tu faisais partie des Mord-Sith qui m’ont aidé à gagner le Jardin de la Vie. Tu me tenais par l’épaule pour me guider dans le palais… Ce soir-là, une de tes amies a donné sa vie pour que je puisse remplir ma mission.</p>

    <p>Rikka ne cacha pas sa surprise.</p>

    <p>— Vous vous souvenez de tous ces détails ? Nous portions toutes un uniforme rouge. Je suis très surprise que vous nous ayez distinguées les unes des autres. Et honorée que le sacrifice de l’une d’entre nous soit resté gravé dans votre mémoire.</p>

    <p>— Je ne suis pas du genre à oublier…, fit Richard avec un regard noir pour Zedd et Nicci. Au cas où ça intéresse quelqu’un, tout ça s’est passé juste avant que je vienne en Aydindril pour découvrir la « tombe » de Kahlan.</p>

    <p>» Rikka, tu veux bien veiller sur la forteresse ? Nous devons aller en ville…</p>

    <p>— Bien entendu, seigneur Rahl !</p>

    <p>— Dans ce cas, si nous filions, à présent ?</p>

    <p>Sur ces mots, le Sourcier se dirigea vers la sortie.</p>

    <p>Zedd retint Nicci par la manche.</p>

    <p>— Il a été blessé, c’est ça ? Tu l’as dit tout à l’heure…</p>

    <p>— Un carreau dans le flanc gauche… Il a failli mourir.</p>

    <p>— Mais Nicci l’a tiré de là, intervint Cara. Elle a sauvé la vie du seigneur Rahl !</p>

    <p>— Une véritable amie, dirait-on…</p>

    <p>— Je l’ai soigné, confirma Nicci, mais c’est la chose la plus difficile que j’aie jamais faite. Et je me demande si le prix n’est pas trop élevé…</p>

    <p>— Que veux-tu dire, mon enfant ? demanda Zedd.</p>

    <p>— J’ai peur d’être responsable de sa confusion mentale !</p>

    <p>— C’est faux ! s’écria Cara.</p>

    <p>— Je n’en suis pas si sûre… J’aurais peut-être dû m’y prendre autrement…</p>

    <p>La magicienne se tut, la gorge nouée par l’angoisse. Elle redoutait vraiment d’avoir agi trop lentement ou pris des décisions erronées. Avait-elle eu tort de faire conduire Richard en sécurité avant de le soigner ? Elle avait craint d’être interrompue par une attaque, mais une intervention immédiate aurait peut-être évité qu’il se lance à la chasse au fantôme.</p>

    <p>Il n’y avait pas eu d’attaque, pour finir, et ça ajoutait du grain à moudre au moulin de Nicci. Elle ne pouvait pas le savoir, bien sûr, mais si elle avait chargé les hommes de Victor de monter la garde, ça lui aurait permis d’agir.</p>

    <p>Elle avait renoncé à cette idée parce qu’il était toujours délicat de s’arrêter au milieu d’une séance de guérison. Même si cette motivation était excellente, Nicci avait pris sa décision seule, et maintenant, Richard souffrait de graves troubles mentaux. Cette nuit-là, quelque chose s’était affreusement mal passé…</p>

    <p>Pour Nicci, personne au monde ne comptait davantage que Richard. Et c’était peut-être elle qui l’avait rendu malade…</p>

    <p>— Comment se présentait la blessure ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Un carreau logé dans la poitrine, pas très loin du cœur… Un de ses poumons était plein de sang, et il risquait de s’étouffer.</p>

    <p>— Tu as pu retirer le projectile et tout arranger ?</p>

    <p>— Exactement ! lança Cara. Quand je vous dis qu’elle a sauvé la vie du seigneur Rahl !</p>

    <p>— Peut-être, dit Nicci, mais quand je le vois dans son état actuel, je me demande si je lui ai rendu service. Il est de plus en plus plongé dans ses fantasmes… Comment un homme peut-il vivre s’il ne voit pas la réalité qui l’entoure ? Son corps est guéri, mais son esprit agonise à petit feu…</p>

    <p>Zedd tapota paternellement l’épaule de Nicci.</p>

    <p>Dans son regard, la magicienne vit la même étincelle de vie que dans celui de Richard.</p>

    <p>Enfin, avant cette horrible aventure…</p>

    <p>— Nous allons l’aider à voir la réalité, dit le vieux sorcier.</p>

    <p>— Et si ça lui brise le cœur ?</p>

    <p>Zedd eut un sourire qui rappela à Nicci celui qu’elle aimait tant voir sur les lèvres de Richard, à l’époque où il souriait encore.</p>

    <p>— Eh bien, nous tenterons de le recoller, voilà tout !</p>

    <p>— Et vous comptez procéder comment ?</p>

    <p>Zedd sourit de nouveau.</p>

    <p>— Nous verrons bien quand nous y serons… Pour commencer, occupons-nous des songes éveillés de ce pauvre garçon.</p>

    <p>Nicci hocha la tête sans conviction. Elle crevait de peur à l’idée que Richard souffre.</p>

    <p>— Et la bête dont tu as parlé ? demanda le vieil homme. Cette créature de Jagang ?</p>

    <p>— C’est une arme qu’il a fabriquée avec l’aide des Sœurs de l’Obscurité. Un monstre qui remonte au temps des Grandes Guerres.</p>

    <p>Zedd lâcha dans sa barbe un chapelet de jurons.</p>

    <p>Cara sembla vouloir ajouter un commentaire au sujet de la bête, mais elle se ravisa et regarda la sortie.</p>

    <p>— Venez ! Je ne veux pas que le seigneur Rahl prenne trop d’avance sur nous.</p>

    <p>— Allons-y…, grogna Zedd. On dirait vraiment qu’il va pleuvoir.</p>

    <p>— Un peu d’eau me fera du bien, fit Cara en haussant les épaules. Avec de la chance, je n’empesterai plus le cheval !</p>
  </div>
</body>
</html>
