<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 46</h1>

    <p>De la route qui menait à la forteresse, on avait une vue imprenable sur Aydindril. Même sous les nuages qui dérivaient lentement au gré du vent, la cité était magnifique. Si elle avait été moins soucieuse, Nicci se serait sans doute écriée qu’elle n’avait jamais vu un si beau paysage.</p>

    <p>Un sens de l’esthétique assez nouveau chez elle – et dont elle devait l’éveil à Richard.</p>

    <p>Hélas, aujourd’hui, la magicienne n’était pas d’humeur à s’extasier sur un panorama. Comme elle le craignait, Richard n’était pas guéri et il continuait à faire une fixation sur cette « Kahlan ».</p>

    <p>Il n’avait pas prononcé le nom de son « épouse », probablement pour ne pas provoquer une énième polémique, mais à l’évidence, il ne renonçait pas à poursuivre un fantôme. Très déçue que son ami n’aille pas mieux, Nicci perdit tout intérêt pour la beauté du paysage.</p>

    <p>Le regard de Richard était différent, semblait-il, et cette nouveauté-là paraissait plutôt encourageante. Même si elle ne parvenait pas à mettre un nom sur ce qui était arrivé, les yeux du Sourcier étaient encore plus pénétrants, comme s’il avait appris à sonder l’âme des autres lorsqu’il les dévisageait.</p>

    <p>Nicci n’avait rien à cacher, et surtout pas à Richard. Se préoccupant des intérêts de son ami, elle souhaitait de tout son cœur qu’il soit heureux. Et elle était prête à tout pour contribuer à son bonheur.</p>

    <p>Comme souvent, la réalité venait de flanquer un bon coup de poing à la magicienne. Richard n’allait pas bien du tout ! Même s’il gardait une détermination inébranlable, son cerveau battait de plus en plus la campagne.</p>

    <p>La lumière de la vie brillait depuis toujours dans le regard du Sourcier. Nicci aurait donné n’importe quoi pour ne pas la voir s’éteindre. Hélas, elle devrait sans doute assister à ce spectacle déchirant…</p>

    <p>Chevauchant trop vite pour mener une véritable conversation avec Richard, la magicienne ignorait toujours ce qui s’était passé chez Shota. Mais de toute évidence, le résultat n’était pas à la hauteur des espérances du Sourcier…</p>

    <p>Comment s’en étonner ? Même si elle était pleine de bonne volonté, une voyante ne pouvait pas aider un homme à retrouver une femme qui n’existait pas.</p>

    <p><span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span> était un parfait mystère pour Nicci. À la façon dont il prononçait ces mots, Richard devait mourir d’envie de résoudre cette énigme.</p>

    <p>Après avoir vécu si longtemps avec lui, Nicci devinait les sentiments de Richard sans qu’il ait besoin de parler. Et pour lui, elle l’aurait juré, cette <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> était d’une importance capitale.</p>

    <p>Tout ça était bel et bon, mais qu’était-il arrivé à l’Épée de Vérité ? Voir Richard sans son arme avait de quoi glacer les sangs. Surtout après la réaction de Cara – une manière sans équivoque d’indiquer que le sujet était tabou.</p>

    <p>Plus bizarrement encore, Richard n’avait même pas mentionné sa lame. Et même si son esprit lui jouait des tours, il paraissait impossible qu’il ait oublié son arme.</p>

    <p>Après une impressionnante série de lacets, la route traversait un bosquet d’épicéas. Elle en émergeait juste devant un pont de pierre qui enjambait un gouffre insondable. Nicci eut le sentiment qu’on avait coupé la montagne en deux avec un couteau géant, comme s’il s’était agi d’un gros gâteau.</p>

    <p>Tandis que les trois cavaliers franchissaient le pont, la magicienne jeta un coup d’œil dans l’abîme – un à-pic parfaitement droit – et tenta en vain d’en repérer le fond sous les filaments de nuages qui dérivaient à l’intérieur.</p>

    <p>Elle n’insista pas très longtemps, car cette perspective plongeante lui donnait la nausée.</p>

    <p>Au bord de l’épuisement, le pauvre Sa’din avançait d’un pas mal assuré qui ne lui ressemblait pas. Les oreilles tombantes, le cheval ne cachait pas sa lassitude. Pourtant, comparé aux montures de Richard et Cara, il aurait encore pu être traité de « fringant ».</p>

    <p>En règle générale, le Sourcier traitait bien les animaux. Il avait fait une exception pour ceux-là, sans doute parce qu’il pensait que l’enjeu justifiait cette entorse à ses principes. De fait, une vie humaine dépendait de l’issue de cette aventure. Enfin, c’était ce que Richard croyait…</p>

    <p>Les murs noirs de la forteresse s’élevaient à perte de vue à la manière de fantastiques falaises. Chevauchant entre Richard et Cara, Nicci leva les yeux dès qu’elle eut traversé le pont. Avec sa multitude de chemins de ronde, de remparts, de tours et de passerelles, le complexe paraissait vivant – une énorme bête qui regardait les visiteurs approcher puis franchir l’arche de pierre qui était en réalité son immense gueule béante.</p>

    <p>Richard passa sans hésitation le portail à la herse ouverte. À sa place, Nicci aurait été beaucoup moins confiante, car le pouvoir qui émanait de ce lieu lui donnait la chair de poule. Parmi tous les sites magiques qu’elle connaissait, c’était sans contestation possible le plus investi de pouvoir. Y entrer donnait le sentiment de s’enfoncer dans l’œil d’un cyclone. Ou d’être piégé au cœur d’un orage assez puissant pour dévaster tout un pays.</p>

    <p>Ces sensations fournissaient une assez bonne idée de la puissance des champs de force protecteurs. Comparées à ces boucliers-là, les défenses du Palais des Prophètes auraient pu passer pour des jouets d’enfant. De plus, ils étaient pour l’essentiel à base de Magie Additive. Ici, la Magie Soustractive était largement mise à contribution, et les concepteurs du complexe n’avaient fait aucun effort pour le cacher. Bien au contraire, ils affichaient cet avertissement à l’attention de tous ceux qui détenaient assez de pouvoir pour prendre note du danger.</p>

    <p>À l’approche du soir, le ciel maintenant chargé de nuages filandreux arborait des reflets gris métalliques. À cette heure de la journée, la lumière déjà déclinante ne parvenait plus à faire briller la pierre noire de la forteresse. De plus en plus sombre et menaçant, le complexe tout entier semblait s’être drapé d’un linceul d’obscurité afin de mieux espionner la magicienne et le sorcier qui osaient s’aventurer dans ses entrailles.</p>

    <p>Après l’arche du mur d’enceinte extérieur, les visiteurs remontaient une route qui serpentait entre de fantastiques murailles intérieures – et progressaient dans un long tunnel obscur où les bruits se répercutaient sinistrement sur ce qui semblait être des lieues et des lieues.</p>

    <p>En réalité, on émergeait assez vite devant un grand enclos où poussait une herbe luxuriante. Tout au fond, adossées au mur de la forteresse, se dressaient d’immenses écuries.</p>

    <p>Sans un mot, Richard sauta à terre, ouvrit la barrière de l’enclos et y fit entrer son cheval sans le desseller. Plutôt intriguées, Cara et Nicci imitèrent le Sourcier. Puis elles lui emboîtèrent le pas jusqu’à une entrée défendue par une volée de marches polies par le temps et les allées et venues de milliers de visiteurs et de résidants du complexe.</p>

    <p>La lourde porte à deux battants commença de s’ouvrir en grinçant tandis que le Sourcier et ses compagnes gravissaient le court escalier.</p>

    <p>Un vieil homme aux cheveux blancs en bataille passa la tête entre les battants. On eût dit un banal gardien d’immeuble surpris d’avoir de la visite à une heure si tardive.</p>

    <p>Le vieillard haletait. À l’évidence, il avait couru pour atteindre la porte un peu avant ses trois hôtes potentiels. Averti par les défenses magiques, il avait dû traverser une bonne moitié du complexe, et ce genre d’exercice n’était plus de son âge. En des temps plus prospères, quelque domestique se serait chargé d’aller ouvrir. Aujourd’hui, le vieillard devait tout faire seul…</p>

    <p>Dès qu’elle l’eut dévisagé cinq secondes, Nicci n’eut plus le moindre doute sur l’identité du vieil homme. La ressemblance était vraiment frappante, quand on savait regarder.</p>

    <p>La magicienne se trouvait en présence de Zedd, le grand-père de Richard. Très grand mais squelettique, le Premier Sorcier étudiait ses visiteurs avec une sorte d’émerveillement enfantin au fond de ses yeux noisette.</p>

    <p>Pour les initiés, sa longue tunique dépourvue d’ornements était la marque d’un très grand sorcier.</p>

    <p>Non sans satisfaction, Nicci nota que Zedd portait son âge avec un grand panache. Un indice encourageant sur la façon dont vieillirait Richard…</p>

    <p>— Mon garçon ! s’écria le vieillard. Fichtre et foutre ! c’est vraiment toi, fichu garnement ?</p>

    <p>Un grand sourire lui fendant le visage, Zedd dévala les marches.</p>

    <p>Richard courut à sa rencontre, le souleva et l’étreignit avec assez de force pour vider ses poumons du peu d’air qu’ils contenaient encore.</p>

    <p>Les deux hommes s’esclaffèrent – un point commun de plus, car ils riaient exactement de la même manière.</p>

    <p>— Zedd, si tu savais ce que je suis content de te voir !</p>

    <p>— C’est réciproque, mon garçon ! Nous avons été séparés bien trop longtemps… Oui, sacrément trop longtemps ! (Le sorcier tendit un bras et serra gentiment l’épaule de Cara.) Comment te portes-tu, chère enfant ? Tu m’as l’air bien fatiguée. Tu es sûre que ça va ?</p>

    <p>— Je suis une Mord-Sith, répondit Cara, un rien agacée. Bien entendu que ça va ! Pourquoi voudriez-vous qu’il en aille autrement ?</p>

    <p>— Pour rien, pour rien…, répondit Zedd avec un petit sourire. Mais à vous voir, tous les deux, on dirait bien qu’un bon repas et une nuit de repos ne seraient pas du luxe. À part ça, tu resplendis, jeune dame, et je suis ravi de te revoir.</p>

    <p>Touchée par le compliment, Cara sourit.</p>

    <p>— Vous m’avez manqué, Zedd.</p>

    <p>— Voilà une étrange déclaration, pour une Mord-Sith ! Rikka en restera sûrement comme deux ronds de flanc.</p>

    <p>— Elle est ici ? Sans blague ?</p>

    <p>Zedd désigna la porte entrebâillée.</p>

    <p>— Elle rôde quelque part dans la forteresse, oui… Sans doute en train de patrouiller. Apparemment, elle a deux obsessions : inspecter tout pendant la moitié de la journée et me casser les pieds le reste du temps. Cette femme ne me laisse pas une seconde de répit, quand elle est là. En plus, elle est trop intelligente pour son propre bien. Heureusement qu’elle sait cuisiner, sinon…</p>

    <p>— Rikka cuisine ? Et bien, par-dessus le marché ?</p>

    <p>— Ne le lui répète pas, surtout ! Sinon, j’en entendrai parler jusqu’à la fin de mes jours. Mais bon ! elle…</p>

    <p>— Zedd, coupa Richard, j’ai un problème et il me faut ton aide.</p>

    <p>— Tu es malade ? Bon sang ! j’aurais dû m’en douter ! Tu n’as pas l’air dans ton assiette, fiston… (Le vieux sorcier posa une main sur le front du Sourcier.) Les fièvres estivales sont les plus dangereuses, tu sais ? De la chaleur qui s’ajoute à de la chaleur… Une mauvaise combinaison…</p>

    <p>— Je sais, mais… Hum, Zedd, ce n’est pas ça. J’ai besoin de te parler.</p>

    <p>— Eh bien, parle, mon garçon ! C’est normal, après une si longue séparation… Combien de temps, déjà ? Ça fait deux ans au printemps, non ? (Zedd s’interrompit pour étudier son petit-fils de la tête aux pieds.) Fichtre et foutre ! où est ton épée ?</p>

    <p>— Nous verrons ça plus tard, si ça ne te dérange pas…</p>

    <p>— Tu as envie de me parler, si j’ai bien compris. Alors dis-moi où est ton épée ! (Zedd se tourna vers Nicci et lui fit un grand sourire.) Mais avant, présente-moi la charmante magicienne qui t’accompagne.</p>

    <p>Richard plissa le front, surpris par le sourire de Zedd. Mais il n’épilogua pas.</p>

    <p>— Désolé, Zedd… Je te présente Nicci, une…</p>

    <p>— Nicci ! s’écria le vieil homme. (Il recula de deux marches comme s’il venait de voir une vipère.) La Sœur de l’Obscurité qui t’a conduit de force dans l’Ancien Monde ? Cette Nicci-là ? Que fiches-tu avec une telle créature ? Et pourquoi me l’amènes-tu ici ? Je…</p>

    <p>— Zedd, Nicci est une amie !</p>

    <p>— Quoi ? Aurais-tu perdu l’esprit, mon garçon ? Comment peux-tu croire que… ?</p>

    <p>— Elle a changé de camp, voilà tout ! Un peu comme Cara, Rikka et les autres. Les choses évoluent. Naguère les Mord-Sith… Bon ! inutile d’entrer dans les détails ! Aujourd’hui, je me fie aveuglément à Cara, et elle s’est plusieurs fois montrée digne de ma confiance. Eh bien, il en va de même avec Nicci !</p>

    <p>Zedd se détendit un peu.</p>

    <p>— Oui, je vois ce que tu veux dire… Depuis que je t’ai confié l’Épée de Vérité, tu as changé beaucoup de choses, et toujours pour le mieux. Si on m’avait dit que je me régalerais un jour des petits plats d’une Mord-Sith ! (Le vieil homme brandit un index menaçant sur Cara.) Si tu vends la mèche, je t’égorgerai vive, compris ? Cette fichue bonne femme est déjà assez insupportable comme ça.</p>

    <p>Cara se contenta de sourire.</p>

    <p>Zedd regarda de nouveau Nicci. Même s’il n’avait pas les yeux d’hypnotiseur des Rahl, la magicienne se sentit très mal à l’aise tandis qu’il l’examinait.</p>

    <p>— Bienvenue, finit-il par lâcher. Si Richard dit que tu es une amie, je veux bien le croire. Navré de ma réaction…</p>

    <p>— Inutile de vous excuser, car c’est tout à fait compréhensible… Je déteste ce que j’étais avant… Sous l’influence de maîtres plus que douteux, je méritais bien mon surnom… Mais Richard a su montrer la beauté de la vie à la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— La beauté de la vie… Oui, c’est ça, très exactement. Bravo, mon garçon !</p>

    <p>Richard tenta de s’engouffrer dans la brèche.</p>

    <p>— Zedd, c’est justement de la vie qu’il est question, et il me faut…</p>

    <p>— Oui, oui… Il te faut toujours quelque chose – et sur-le-champ, tant qu’à faire. À peine arrivé, voilà que tu me bombardes de questions ! Si mes souvenirs sont exacts, ton premier mot fut « pourquoi » et tu n’as pas changé d’un iota…</p>

    <p>» Si nous entrions, avant d’aller plus loin ? Richard, je veux savoir pourquoi tu n’as pas ton épée. Je sais que tu veilles sur elle comme sur la prunelle de tes yeux, mais je tiens quand même à entendre toute l’histoire – au moindre détail près, comme d’habitude. Mais d’abord, passons à l’intérieur.</p>

    <p>Le vieux sorcier se détourna et entreprit de gravir les marches.</p>

    <p>— Zedd, j’ai besoin de…</p>

    <p>— Oui, oui, j’ai compris… Tu as vu le ciel ? Il risque de pleuvoir, et je ne veux pas finir trempé jusqu’aux os. Viens avec moi et je t’écouterai… (Le vieil homme passa la porte et disparut.) Manger un morceau te fera du bien… Quelqu’un d’autre a faim ? Les retrouvailles m’ouvrent toujours l’appétit.</p>

    <p>Les bras tombant le long des flancs, Richard soupira de frustration. Puis il emboîta le pas à son grand-père.</p>

    <p>Avec quiconque d’autre, Nicci n’en doutait pas, il aurait réagi très différemment. Mais il s’agissait de Zedd, un homme qui l’avait élevé, le réconfortant lorsqu’il avait peur de l’orage ou des hurlements d’un loup. Face à un parent plein d’amour, la plupart des gens étaient désarmés, et il en allait ainsi pour Richard. Devant son grand-père, la tendresse et le respect lui coupaient tous ses moyens.</p>

    <p>Nicci ne connaissait pas cette facette de Richard… et elle la trouvait charmante. Le seigneur Rahl, maître de l’empire d’haran et Sourcier de Vérité – un homme respecté et craint partout dans le Nouveau Monde – venait de se faire réduire au silence par les admonestations d’un vieil homme un rien excentrique. Dans des circonstances moins graves, la magicienne aurait souri de voir le héros du monde libre filer doux face à un vieillard décharné.</p>

    <p>Le petit groupe entra dans une grande salle obscure où on entendait un clapotis d’eau. Dès que Zedd eut tendu nonchalamment une main sur le côté, une lampe accrochée au mur s’alluma. À la façon dont se matérialisait la flamme, Nicci reconnut un sortilège à répétition d’étincelles. Une seconde plus tard, des centaines de lampes s’allumèrent partout dans l’immense hall d’entrée. Avec un petit bruit de soufflet, elles s’embrasaient deux par deux – une astuce destinée à réduire au maximum la dépense d’énergie magique. On eût dit qu’un cercle de flammes apparaissait en un clin d’œil autour des visiteurs.</p>

    <p>Le sort était conçu pour que le processus soit le même lorsqu’on allumait plus prosaïquement la première lampe avec une bougie.</p>

    <p>Sous une lumière presque aussi brillante que celle du jour, Nicci découvrit au milieu du sol en mosaïque une magnifique fontaine en forme de feuille de trèfle. À travers un réseau de biefs, l’eau qui en jaillissait se répartissait dans une multitude de vasques disposées autour du bassin principal. Un muret de marbre assez large pour servir de banc entourait cette impressionnante réussite architecturale.</p>

    <p>Sur toute la circonférence de la salle, des colonnes de marbre rouge poli au point de briller comme du verre soutenaient une promenade circulaire.</p>

    <p>À une centaine de pieds de hauteur, le toit vitré laissait filtrer la lumière vacillante de la fin d’après-midi – en plein jour, on ne devait ainsi pas avoir besoin des lampes pour y voir. La nuit, la pâle lueur de la lune conférait sans doute une aura spectrale à ces lieux à la fois somptueux et angoissants. Mais par temps nuageux, comme aujourd’hui – et sans même parler de la nouvelle lune –, cette illumination devait être minimale.</p>

    <p>Ce que Nicci aperçut du ciel à travers la voûte confirmait les propos de Zedd : la pluie ne tarderait plus, selon toute vraisemblance.</p>

    <p>Lorsqu’on entrait pour la première fois dans la forteresse, ce hall était en général perçu comme un contrepoint chaleureux et esthétique à un aspect extérieur qui donnait un sentiment de froideur et d’austérité.</p>

    <p>Jadis, cet endroit débordait sûrement de monde. Aujourd’hui, il était désert comme les villes et les villages que Nicci avait traversés depuis son arrivée dans les Contrées du Milieu.</p>

    <p>De quoi peiner encore un peu plus la magicienne, déjà morte d’inquiétude pour Richard.</p>

    <p>— Bienvenue dans la Forteresse du Sorcier ! lança Zedd. Avant tout, nous devrions tous…</p>

    <p>— Zedd, coupa Richard, il faut que je te parle. C’est important et ça ne peut pas attendre.</p>

    <p>Grand-père adoré ou pas, le Sourcier était quasiment à bout de patience. Les poings serrés, il avait l’air d’un homme qui n’a ni bu ni mangé depuis des jours. Nicci n’avait jamais vu son ami dans cet état de lassitude et de résignation.</p>

    <p>Même si elle se débrouillait mieux pour le cacher, Cara aussi semblait avoir dépassé les limites de son endurance. Mais les Mord-Sith étaient conditionnées pour ne pas se soucier de l’inconfort et de la douleur.</p>

    <p>Malgré tout le plaisir qu’il avait à revoir son grand-père, Richard avait saboté l’ambiance positive et détendue que Zedd s’était échiné à instaurer. À part chercher sa femme, il se fichait de tout comme d’une guigne et ça jetait comme un froid entre ses contemporains et lui…</p>

    <p>Le cauchemar qu’était devenue sa vie depuis sa blessure semblait l’avoir inexorablement poussé vers cet ultime moment de vérité.</p>

    <p>— D’accord, d’accord, mon garçon… (Zedd écarta les bras et sourit.) Tu sais que tu peux toujours venir me voir. Si quelque chose te préoccupe, tu…</p>

    <p>— Zedd, <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>, ça te dit quelque chose ?</p>

    <p>C’était presque mot pour mot la première question que Richard avait posée à Nicci.</p>

    <p>— <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>…, répéta le vieux sorcier.</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>L’air très grave, Zedd prit le temps de réfléchir. Pendant qu’il fouillait dans sa mémoire, il se tourna vers la fontaine dont le bruit, à la longue, finissait par taper sur les nerfs.</p>

    <p>— <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>…, marmonna-t-il en passant un index rachitique sur sa joue mal rasée.</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil à Cara, parfaitement impassible. Ses traits tirés trahissaient qu’elle était aussi fatiguée que Richard, mais fidèle à elle-même, elle se tenait bien droite, refusant de laisser transparaître sa faiblesse.</p>

    <p>— C’est ça, <span class="Ital">La Chaîne de Flammes </span>! s’impatienta Richard. Tu sais ce que c’est ?</p>

    <p>Zedd se retourna vers son petit-fils et écarta les mains, l’air navré.</p>

    <p>— Tu m’excuseras, mon garçon, mais je n’en ai jamais entendu parler.</p>

    <p>L’agacement de Richard retomba soudain comme un soufflet. Privé de ce stimulus, il craignit un moment de s’écrouler comme une masse. Sans chercher à cacher sa déception, il se voûta un peu et soupira à pierre fendre.</p>

    <p>Discrètement, Cara approcha de lui, prête à le soutenir s’il s’évanouissait.</p>

    <p>Une possibilité bien réelle, songea Nicci.</p>

    <p>— Richard, dit Zedd d’un ton tranchant, où est ton épée ?</p>

    <p>— Bon sang ! ce n’est qu’un morceau d’acier ! explosa le Sourcier.</p>

    <p>— Pardon ? Qu’oses-tu… ?</p>

    <p>— Un stupide morceau de métal, oui ! Tu ne crois pas qu’il y a des sujets plus importants ?</p>

    <p>— De quoi parles-tu, mon garçon ? Tu es sûr que ça va ?</p>

    <p id="note_36we">— Je veux qu’on me rende ma vie !</p>

    <p>Zedd regarda son petit-fils en silence – une façon de lui ordonner d’en dire plus, et très vite.</p>

    <p>Richard avança nerveusement jusqu’à une volée de marches placée entre deux grandes colonnes rouges. Sur le sol, un riche tapis jaune et or décoré de motifs géométriques noirs marquait la naissance d’un couloir qui s’enfonçait dans les ténèbres.</p>

    <p>Richard se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— À quoi bon s’acharner ? s’écria-t-il soudain. Personne ne me croit. On ne m’aidera pas à la retrouver…</p>

    <p>Émue par la détresse de son ami, Nicci regretta toutes les choses désagréables qu’elle lui avait dites pour le convaincre que Kahlan n’existait pas. Richard devrait renoncer un jour à ses fantasmes, mais à ce moment précis, elle était prête à le laisser s’y raccrocher, si ça pouvait lui rendre sa joie de vivre.</p>

    <p>Elle aurait aimé le prendre dans ses bras et le consoler. Mais c’était impossible pour une multitude de raisons.</p>

    <p>Les bras le long du corps, très raide sur ses jambes, Cara ne cachait plus sa tristesse de voir le seigneur Rahl dans un tel état. Il n’y avait aucune issue en vue. Comme la magicienne, la Mord-Sith devait être tentée de laisser Richard être heureux dans son merveilleux rêve d’amour. Mais nul mensonge ne pouvait apaiser longtemps une mélancolie si profonde.</p>

    <p>— Richard, je ne sais pas de quoi tu parles, dit Zedd, mais où est le rapport avec l’Épée de Vérité ?</p>

    <p>Le Sourcier ferma les yeux, las de devoir répéter sans cesse la même chose.</p>

    <p>— Il faut que je trouve Kahlan !</p>

    <p>Nicci vit que Richard se tendait, prêt à encaisser la terrible question habituelle. Entendre tant de gens affirmer que sa « femme » n’existait pas était une torture. Mais quand ces mots sortiraient de la bouche de son grand-père, suivis par les insinuations coutumières sur sa santé mentale, cela risquait d’être le coup de trop.</p>

    <p>— Kahlan ? demanda le vieux sorcier.</p>

    <p>— Oui, Kahlan… Mais bien entendu, tu ne sais pas de qui je parle.</p>

    <p>D’habitude, Richard se lançait dans une longue explication. Mais il semblait trop fatigué pour supporter une fois de plus l’incrédulité un peu moqueuse d’un de ses proches.</p>

    <p>— Kahlan ? Tu veux parler de Kahlan Amnell ?</p>

    <p>Nicci se pétrifia.</p>

    <p>— Que viens-tu de dire ? souffla Richard, les yeux écarquillés.</p>

    <p>— Kahlan Amnell ! C’est cette Kahlan-là ?</p>

    <p>Nicci crut que son cœur allait cesser de battre.</p>

    <p>Cara en était bouche bée.</p>

    <p>Richard bondit, saisit Zedd par le devant de sa tunique et le souleva du sol.</p>

    <p>— Tu as dit son nom entier : Kahlan Amnell ! Je ne l’ai pas prononcé, tout le monde est témoin !</p>

    <p>— Mais… mais…, bégaya Zedd, troublé. J’ai dit ça parce que c’est la seule Kahlan que je connais.</p>

    <p>— Tu sais de qui je parle !</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— C’est ça, oui !</p>

    <p>— Quoi de plus normal ? Tout le monde la connaît. Richard, quelle mouche t’a piqué ? Repose-moi !</p>

    <p>Nicci ne parvenait pas à en croire ses oreilles. Comment une chose pareille était-elle possible ?</p>

    <p>Bon sang ! maintenant, c’était elle qui avait les genoux tremblants comme si elle allait s’évanouir.</p>

    <p>— Comment ça, tout le monde la connaît ? demanda Richard.</p>

    <p>Il laissa le vieil homme reprendre appui sur le sol puis le lâcha.</p>

    <p>Zedd tira sur les manches de sa tunique, rectifia les plis que faisait le tissu sur ses hanches et dévisagea son petit-fils comme s’il était en présence d’un fou furieux.</p>

    <p>— Richard, que racontes-tu ? Qui ne connaît pas Kahlan Amnell ? La Mère Inquisitrice, fichtre et foutre !</p>

    <p>— Où est-elle ?</p>

    <p>Zedd jeta un rapide coup d’œil à Cara et à Nicci.</p>

    <p>— Ici, au Palais des Inquisitrices !</p>

    <p>Richard cria de joie et enlaça son grand-père.</p>
  </div>
</body>
</html>
