<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 63</h1>

    <p>Nicci avait à peine repris ses esprits – une opération délicate après un voyage dans la Sliph – lorsque Richard lui fit franchir le muret en la tirant par la main.</p>

    <p>Malgré les épreuves passées et à venir, dans un coin reculé de son esprit, Nicci pouvait encore frissonner comme une gamine simplement parce qu’elle tenait la main de Richard.</p>

    <p>Pendant le voyage dans la Sliph, la magicienne avait réfléchi à sa relation complexe avec le Sourcier. Ces derniers temps, elle avait du mal à suivre son ami. Par exemple, comment avait-il pu conclure que les Sœurs de l’Obscurité avaient mis les boîtes d’Orden dans le jeu ? Parce qu’il avait découvert une liane ? C’était absurde !</p>

    <p>Acharné à prouver l’existence de Kahlan, le Sourcier multipliait les erreurs.</p>

    <p>La salle étant protégée par un champ de force, Richard aida ses deux amies à traverser.</p>

    <p>Ensuite, ils remontèrent un couloir au sol en marbre puis arrivèrent devant une double porte plaquée d’argent.</p>

    <p>— Je sais où nous sommes, annonça Cara.</p>

    <p>— Parfait. Montre-nous le chemin, et dépêche-toi !</p>

    <p>Par moments, Richard était si désagréable que Nicci regrettait presque de ne pas avoir adhéré au plan des trois vieillards. Débarrassé du souvenir de Kahlan, son ami serait sans doute redevenu le garçon sympathique et attentionné qu’elle avait toujours connu.</p>

    <p>Mais il y avait un bémol. À Caska, Nicci avait testé l’idée sur un soldat de l’Ordre. Utilisant la Magie Soustractive, elle avait effacé de sa mémoire le souvenir de l’empereur. Le processus était très simple. Et elle avait fait exactement ce que Zedd et les autres voulaient infliger à Richard.</p>

    <p>Hélas, il y avait eu un petit problème…</p>

    <p>Le cobaye n’avait pas survécu. Et sa fin donnait encore des sueurs froides à l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>En pensant qu’elle avait failli se laisser convaincre de traiter Richard ainsi – pour être honnête, ça n’était pas passé bien loin –, Nicci s’était sentie si mal qu’elle avait dû s’asseoir sur le sol près du cadavre de sa victime.</p>

    <p>Cara avait accouru, certaine que son amie allait s’évanouir.</p>

    <p>Ça n’avait pas été le cas, mais la magicienne avait tremblé comme une feuille pendant plus de une heure.</p>

    <p>— Par là, dit la Mord-Sith.</p>

    <p>Elle s’engagea dans un escalier qui donnait sur un grand couloir au plafond partiellement vitré.</p>

    <p>À la couleur rougeâtre de la lumière, on devait être au crépuscule ou juste après l’aube. Au sortir de la Sliph, Nicci était incapable de trancher. Ne pas savoir si c’était la nuit ou le jour avait quelque chose de perturbant…</p>

    <p>Les allées intérieures débordaient de monde. En y déboulant au pas de course, les trois visiteurs ne manquèrent pas d’attirer l’attention des curieux – et de quelques gardes, qui faillirent sortir leur arme mais se ravisèrent en reconnaissant l’uniforme de cuir rouge d’une Mord-Sith.</p>

    <p>Quelques-uns reconnurent Richard et tombèrent à genoux. Du coup, de plus en plus de passants les imitèrent.</p>

    <p>Le Sourcier ne perdit pas de temps à saluer ses sujets.</p>

    <p>Le petit groupe traversa une interminable succession d’allées, de passerelles, de balcons et de corridors. De temps en temps, un escalier les conduisait à un niveau différent du complexe.</p>

    <p>En quête de raccourcis, Cara emprunta plusieurs couloirs de service.</p>

    <p>Nicci fut frappée par la beauté du palais. La précision des motifs qui ornaient le sol l’impressionna et elle trouva que les statues étaient particulièrement réussies. Aucune ne valait celle que Richard avait sculptée, mais c’était néanmoins de la belle ouvrage.</p>

    <p>Quant aux tapisseries géantes – des scènes de bataille où figuraient des centaines de chevaux –, elles étaient tout simplement à couper le souffle.</p>

    <p>— Par ici ! lança Cara en s’engageant dans un corridor.</p>

    <p>Tirée par Richard, dont elle n’avait pas lâché la main, Nicci aurait aimé poser des questions cruciales et débattre de sujets essentiels, mais elle était trop occupée à conserver un semblant de souffle. Avant sa rencontre avec Richard, l’exercice physique n’était pas son fort, et elle manquait d’entraînement.</p>

    <p>Cara ralentit à l’approche d’une double porte sur laquelle étaient sculptés deux énormes serpents.</p>

    <p>Saisissant une des poignées – un crâne en bronze –, Richard ouvrit le battant et entra dans une pièce où quatre gardes vinrent immédiatement lui barrer le chemin.</p>

    <p>Avisant Cara, ils perdirent de leur assurance.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? demanda l’un d’eux.</p>

    <p>— C’est lui, oui ! répondit Cara. Et maintenant, écartez-vous !</p>

    <p>Les soldats se tapèrent du poing sur le cœur et libérèrent le passage.</p>

    <p>— Quelque chose à signaler ? demanda Richard à celui qui semblait être le chef.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire, seigneur ?</p>

    <p>— Une tentative d’intrusion ? Des alertes ?</p>

    <p>L’homme eut un petit sourire.</p>

    <p>— Nous sommes là pour éviter ça, seigneur…</p>

    <p>Richard salua les sentinelles et fonça vers l’escalier, entraînant Nicci à sa suite.</p>

    <p>Alors qu’il montait les marches quatre à quatre, la magicienne fit de son mieux pour suivre le rythme. Même si tous ses muscles lui faisaient un mal de chien, elle devait oublier la douleur et servir Richard sans penser à ses petites misères.</p>

    <p>En haut de l’escalier, des soldats barrèrent de nouveau le chemin des trois amis. Ceux-là étaient armés d’arbalètes et ils semblaient prêts à tout pour empêcher une intrusion.</p>

    <p>Nicci espéra qu’ils n’étaient pas enclins à tirer puis à poser des questions après…</p>

    <p>Mais elle fut vite rassurée. Parfaitement entraînés, ces soldats n’étaient pas du genre à cribler de carreaux leur seigneur.</p>

    <p>Un coup de chance pour eux, car elle les aurait réduits en bouillie avant.</p>

    <p>— Général Trimack ? lança Richard à l’officier qui fendait les rangs pour approcher des « visiteurs ».</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? (Le militaire se tapa du poing sur le cœur.) Cara ?</p>

    <p>La Mord-Sith inclina légèrement la tête.</p>

    <p>— Général, quelqu’un s’est introduit dans le Jardin de la Vie et a volé les boîtes d’Orden !</p>

    <p>Trimack en resta un instant bouche bée.</p>

    <p>— Pardon ? s’étrangla-t-il quand il eut recouvré ses esprits. Seigneur Rahl, c’est impossible ! Sauf votre respect, vous devez faire erreur. Personne ne peut tromper nos gardes. Il n’y a eu aucun incident depuis des lustres et nous avons reçu un seul visiteur, ces derniers temps.</p>

    <p>— Qui ça ?</p>

    <p>— Une visiteuse, pour être plus précis. La Dame Abbesse Verna. Elle est venue consulter des grimoires, si j’ai bien compris. Et elle en a profité pour s’assurer que les boîtes d’Orden étaient en sécurité.</p>

    <p>— Vous lui avez permis d’entrer dans le jardin ?</p>

    <p>Le général ne cacha pas son indignation.</p>

    <p>— Certainement pas, seigneur ! Nous avons seulement consenti à ouvrir les portes, pour qu’elle puisse jeter un coup d’œil…</p>

    <p>— Jeter un coup d’œil ?</p>

    <p>— Exactement ! Les hommes l’entouraient et ils pointaient leur arbalète sur elle. Des armes chargées avec les carreaux antimagie de Nathan Rahl. Si elle avait fait un geste de trop, la pauvre femme aurait ressemblé à une pelote d’épingles.</p>

    <p>Les soldats acquiescèrent gravement.</p>

    <p>— La Dame Abbesse a jeté son coup d’œil, puis elle a dit que tout était en ordre. J’ai regardé aussi : les trois boîtes reposaient toujours sur l’autel de pierre. Seigneur, Verna n’a pas mis un pied dans le jardin, je le jure sur ma vie !</p>

    <p>— Et depuis, plus rien à signaler ?</p>

    <p>— Le calme plat, seigneur. À part mes hommes, personne n’est venu ici. Les couloirs adjacents au Jardin de la Vie sont interdits aux visiteurs, comme vous l’avez demandé lors de votre précédent séjour ici…</p>

    <p>— Eh bien, allons jeter un coup d’œil aussi, dit Richard.</p>

    <p>Les soldats escortèrent leur seigneur et ses deux compagnes jusqu’aux lourdes portes plaquées d’or.</p>

    <p>Richard ouvrit un des battants et entra.</p>

    <p>Les gardes s’arrêtèrent sur le seuil de ce qu’ils considéraient visiblement comme un sanctuaire réservé à leur seigneur. Si Richard ne les y invitait pas, ils ne violeraient pas ce lieu sacré.</p>

    <p>Le Sourcier ne leur fit pas signe de le suivre.</p>

    <p>Bien qu’elle fût épuisée, Nicci accéléra le pas pour ne pas se laisser distancer sur le sentier qui serpentait au milieu des parterres de fleurs. À travers le toit vitré, elle vit que le ciel avait viré au pourpre. C’était donc le soir, pas le matin…</p>

    <p>Comme Richard, la magicienne ne prêta pas attention aux murs couverts de lierre, aux arbres et aux innombrables végétaux. Le Jardin était magnifique, il fallait l’admettre, mais Nicci ne s’intéressait qu’à l’autel de pierre qu’elle apercevait dans le lointain. Elle ne distinguait pas de boîtes. Un autre objet reposait sur l’autel, mais elle était encore trop loin pour l’identifier.</p>

    <p>À sa respiration rapide, Richard devait déjà savoir de quoi il s’agissait…</p>

    <p>Ils traversèrent une pelouse puis une zone en terre battue.</p>

    <p>Richard s’immobilisa et baissa les yeux.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Cara, que vous arrive-t-il ?</p>

    <p>— Les traces de Kahlan… Je les reconnais. Elles ne sont pas dissimulées par un sortilège, cette fois. Elle est venue seule. (Il désigna les empreintes.) Deux fois ! (Il se retourna et étudia la pelouse.) Elle est tombée à genoux sur l’herbe…</p>

    <p>Le Sourcier reprit son chemin et ses deux compagnes lui emboîtèrent le pas.</p>

    <p>Quand ils atteignirent l’autel, Nicci reconnut immédiatement l’objet posé dessus. C’était une version miniature de la statue qui se dressait sur l’Esplanade de la Liberté d’Altur’Rang. En fait, il s’agissait du modèle original reproduit par les maîtres sculpteurs.</p>

    <p>Et selon le Sourcier, c’était un cadeau qu’il avait fait à Kahlan.</p>

    <p>La magicienne remarqua que la statue était couverte d’empreintes sanglantes.</p>

    <p>Richard s’en empara et la serra contre son cœur. Un instant, Nicci eut peur que les jambes de son ami se dérobent, mais il ne tomba pas à la renverse.</p>

    <p>Après un long moment, il leva bien haut la statuette d’une femme aux poings plaqués sur les hanches qui semblait lancer un défi au ciel.</p>

    <p>— C’est Bravoure, la statue que j’ai sculptée pour Kahlan. Une copie géante se dresse sur l’Esplanade de la Liberté, en Altur’Rang. Ma femme ne s’en sépare jamais. Pour que cet objet soit venu de l’Ancien Monde jusqu’ici, il a bien fallu que quelqu’un le transporte !</p>

    <p>Nicci n’en croyait pas ses yeux. Face à la statuette, elle comprenait ce que Richard avait éprouvé en exhumant le cadavre de Kahlan Amnell. La contradiction était incompréhensible.</p>

    <p>Mais les contradictions n’existaient pas…</p>

    <p>Donc…</p>

    <p>— Richard, comment cette statue est-elle arrivée ici ?</p>

    <p>— Kahlan l’a laissée à mon intention ! Elle a été obligée de voler les boîtes d’Orden pour le compte des Sœurs de l’Obscurité. Tu ne saisis pas ? Que te faut-il de plus pour voir la vérité en face ?</p>

    <p id="rf_36wj">Richard serra de nouveau Bravoure contre lui. Submergé par l’émotion, il semblait incapable de dire un mot de plus.</p>

    <p>À cet instant, Nicci se demanda ce que ça lui ferait s’il l’aimait un jour à ce point.</p>

    <p>En même temps, malgré sa tristesse devant un spectacle poignant, elle se réjouit que cet homme qu’elle admirait tant ait une bien-aimée qui le comble à ce point de bonheur. Et tant pis si elle était imaginaire !</p>

    <p>Car au fond, cette « preuve » ne démontrait rien.</p>

    <p>— Alors, vous êtes convaincues, toutes les deux ? demanda enfin Richard.</p>

    <p>L’air aussi sonnée que Nicci, Cara secoua la tête.</p>

    <p>— Désolée, seigneur Rahl, mais je n’y comprends toujours rien…</p>

    <p>Richard brandit de nouveau la statuette.</p>

    <p>— Personne ne se souvient de Kahlan ! Elle est passée devant ces hommes, et ils l’ont aussitôt oubliée, comme vous, alors que vous la connaissez depuis longtemps. Elle est prisonnière de ces quatre sœurs, qui l’ont obligée à venir voler les boîtes. Vous avez vu le sang, sur la statue ? Imaginez-vous ce qu’on ressent, lorsqu’on est seul et oublié de tous. Elle a laissé Bravoure ici pour que quelqu’un se souvienne enfin d’elle.</p>

    <p>» Regardez ! Il y a du sang sur la statue, sur l’autel et sur le sol ! Comment les boîtes ont-elles disparu, selon vous ? Kahlan était ici, c’est évident !</p>

    <p>Un long silence suivit cette tirade. Désorientée, Nicci ne savait plus que croire. La thèse de Richard tenait la route, mais c’était si… incroyable.</p>

    <p>— Alors, vous me croyez, maintenant ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Cara, je vous crois, mais je ne me souviens toujours pas de Kahlan.</p>

    <p>— Richard, dit Nicci, impressionnée par le regard du Sourcier, je n’en sais plus rien… Ton discours est convaincant, pourtant, je n’ai pas plus de souvenirs que Cara. Je pourrais abonder en ton sens pour te faire plaisir, mais tu sais que ce n’est pas ma façon de t’être loyale.</p>

    <p>— Je sais, oui, acquiesça Richard. C’est ce que je me tue à dire ! Il se passe quelque chose de très grave. Personne ne se rappelle Kahlan. Un sort pareil ne peut être lancé que par un détenteur du don très puissant dans les deux variantes de la magie. Le genre de sortilège consigné dans un grimoire que des sorciers ont enfermé dans des catacombes défendues par un champ de force…</p>

    <p>— <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>, dit Nicci. Mais d’après le peu que j’ai lu, ce sort a le pouvoir de détruire le monde.</p>

    <p>— Et après ? Les Sœurs de l’Obscurité s’en fichent ! Si elles ont mis dans le jeu les boîtes d’Orden, c’est pour dévaster l’univers des vivants au nom du Gardien. Nicci, tu devrais comprendre ça mieux que quiconque.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! j’ai peur que tu aies raison… Si j’ai bien compris, ce sort fonctionne un peu comme celui que Zedd, Anna et Nathan voulaient que je lance sur toi. Au fond, c’est ce qu’ont fait les sœurs : effacer des souvenirs. Mais à très grande échelle…</p>

    <p>Nicci chercha le regard de Richard.</p>

    <p>— Mon ami, j’ai… essayé ce sort.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Sur un homme de Jagang, à Caska… J’ai utilisé la Magie Soustractive pour lui faire oublier son maître. Mon cobaye est mort. Et si <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span> nous tuait tous ?</p>

    <p>— Suivez-moi, dit simplement Richard.</p>

    <p>Il alla rejoindre le général Trimack et ses hommes.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit l’officier, je ne vois plus les boîtes.</p>

    <p>— C’est normal, on les a volées.</p>

    <p>Les soldats en eurent le souffle coupé et Trimack écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Mais… Mais… qui a pu faire ça ?</p>

    <p>Richard brandit la statuette.</p>

    <p>— Ma femme…</p>

    <p>Trimack parut hésiter entre exploser de fureur ou s’ouvrir les veines sur-le-champ. Pour l’heure, il se contenta de se masser le front en réfléchissant aux données dont il disposait. Puis il regarda son seigneur avec le genre de regard intense typique des officiers supérieurs.</p>

    <p>— Je reçois des rapports en permanence, seigneur, et je les lis tous. J’insiste sur le « tous », car on ne sait jamais quel détail finira par se révéler précieux. Le général Meiffert m’envoie également des rapports. Comme il est près d’ici, je les reçois très vite. Quand ses hommes et lui seront plus loin au sud, ça prendra plus de temps, mais…</p>

    <p>— Au fait, général, au fait !</p>

    <p>— Eh bien, j’ignore si c’est pertinent, mais dans son dernier rapport, en date de ce matin, le général m’informe qu’il a trouvé une vieille femme blessée par un coup d’épée. Elle est mourante, selon lui. J’ignore pourquoi il me fait part d’un événement si mineur, mais c’est un homme intelligent, et il doit trouver que cette histoire est bizarre.</p>

    <p>— Où est notre armée ? demanda Richard.</p>

    <p>— En chevauchant vite, il faut moins de deux heures pour la rejoindre.</p>

    <p>— Dans ce cas, je veux des chevaux – très rapidement.</p>

    <p>Trimack se tapa du poing sur le cœur. Puis il fit signe à deux soldats.</p>

    <p>— Allez faire préparer des montures pour le seigneur Rahl. (Il consulta Richard du regard.) Trois chevaux, seigneur ?</p>

    <p>— Trois, oui…</p>

    <p>— Et une escorte d’élite pour assurer sa protection…</p>

    <p>Les deux hommes acquiescèrent et partirent au pas de course.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne sais que dire…, déclara Trimack. Je vais bien entendu démissionner…</p>

    <p>— Pas d’âneries, général ! Vous ne pouviez rien faire contre cette magie. C’est moi qui aurais dû empêcher ça. Comme vous le savez, s’opposer à la magie est la mission du seigneur Rahl.</p>

    <p>Nicci pensa tristement qu’il avait tout fait pour la remplir. Mais personne ne l’avait cru.</p>

    <p>Escortés par des gardes, Richard et ses deux amies traversèrent au pas de course une interminable enfilade d’allées et de couloirs. Effrayés par les soldats, les badauds s’écartaient sur le passage de cette petite colonne.</p>

    <p>Dans un couloir étroit et quasiment désert, Richard s’arrêta net.</p>

    <p>Les soldats s’immobilisèrent aussi, assez loin pour laisser un peu d’intimité à leur seigneur.</p>

    <p>Richard regarda intensément un couloir latéral.</p>

    <p>— Les quartiers des Mord-Sith sont par là…, expliqua Cara à Nicci.</p>

    <p>— La chambre de Denna était au bout de ce couloir, dit Richard. (Il désigna la direction opposée.) La tienne se trouvait par là…</p>

    <p>— Comment le savez-vous, seigneur ?</p>

    <p>— Je n’ai rien oublié de mon séjour…</p>

    <p>La Mord-Sith devint plus rouge que son uniforme.</p>

    <p>— Vous savez tout ? demanda-t-elle, au bord de la panique.</p>

    <p>— Bien entendu que je sais, Cara…</p>

    <p>— Mais comment… ?</p>

    <p>— Quand j’ai touché ton Agiel, j’ai eu mal, et pour ça, il faut avoir été formé par l’arme. Sauf si la Mord-Sith a l’intention de faire souffrir quelqu’un…</p>

    <p>— Seigneur, je suis navrée…</p>

    <p>— Tout ça remonte à des années, quand tu étais une personne différente. À l’époque, je combattais ton seigneur Rahl. Les choses changent, mon amie…</p>

    <p>— Vous êtes sûr que je suis assez différente ?</p>

    <p>— D’autres avaient fait de toi ce que tu étais, et tu as travaillé pour te métamorphoser. Tu te souviens du soir où je t’ai guérie, après l’attaque de la bête ?</p>

    <p>— Bien sûr ! Comment pourrais-je oublier ça ?</p>

    <p>— Dans ce cas, tu sais ce que j’éprouve pour toi.</p>

    <p>Cara sourit.</p>

    <p>Richard plissa soudain le front.</p>

    <p>— La magie… le contact… Bon sang ! c’est évident !</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda Nicci.</p>

    <p>— L’épée !</p>

    <p>— Oui ?</p>

    <p>— L’Épée de Vérité… Le matin de la disparition de Kahlan, les sœurs m’ont jeté un sort pour que je dorme profondément pendant qu’elles enlevaient Kahlan. Elles m’ont aussi jeté le sort d’oubli, mais ma main reposait sur le pommeau de mon arme. Tu comprends, à présent ? La magie de l’épée a neutralisé celle des sœurs. C’est pour ça que je n’ai rien oublié. L’épée a fonctionné comme une contre-mesure.</p>

    <p>Richard se remit en chemin.</p>

    <p>— Allons voir qui est cette vieille femme blessée !</p>

    <p>De plus en plus perplexes, Nicci et Cara emboîtèrent le pas au Sourcier.</p>
  </div>
</body>
</html>
