<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 58</h1>

    <p>Richard marchait lentement de long en large dans la petite pièce. Depuis des heures, il repensait en détail au matin où Kahlan avait disparu. Pour une multitude de raisons, il devait découvrir au plus vite ce qui était arrivé. Sa motivation principale, bien entendu, était d’aider sa femme. Pour garder la foi, il lui fallait se convaincre qu’elle était encore vivante et qu’il lui restait du temps.</p>

    <p>Il était le seul à croire qu’elle existait. S’il l’abandonnait, son destin serait scellé.</p>

    <p>Il y avait aussi les conséquences plus générales de sa disparition. Comment dire jusqu’où iraient les choses ? Sur ce plan aussi, le Sourcier était le seul adversaire du marionnettiste qui tirait les ficelles de cette histoire.</p>

    <p>Jusqu’à présent, tout laissait à penser que Kahlan n’était pas en mesure d’échapper à ses ravisseurs. Donc, elle avait besoin de secours.</p>

    <p>Un monstre capable de frapper à tout moment collait aux basques de Richard. Dans ces conditions, il pouvait mourir d’une minute à l’autre. Et s’il succombait, Kahlan aurait perdu son seul lien avec le monde.</p>

    <p>Le Sourcier devait consacrer tout son temps et toute son énergie à sauver sa femme. Agir était devenu si urgent qu’il n’avait même plus le loisir de se lamenter sur toutes les journées qu’il venait de gaspiller.</p>

    <p>Tout avait commencé ce fameux matin, peu avant qu’un carreau lui transperce la poitrine. Pour comprendre un événement, il fallait se concentrer sur son origine. Afin de réussir, Richard avait provisoirement occulté l’énormité du problème. S’il s’arrachait les cheveux en pensant que Kahlan était prisonnière, ça ne l’avancerait à rien. Quant à tenter de convaincre les autres de son existence, il avait déjà essayé et il ne fallait plus compter sur lui…</p>

    <p>Dans ce même ordre d’idées, il s’était détourné de l’étude des deux grimoires – <span class="Ital">Gegendrauss</span> et <span class="Ital">Théorie Ordenique</span> – qu’il avait récemment découverts dans la petite bibliothèque privée.</p>

    <p>Le premier ouvrage était en haut d’haran. Richard n’ayant plus pratiqué cette langue depuis longtemps, il ne pouvait pas se permettre de perdre de l’énergie sur un texte truffé de difficultés.</p>

    <p>D’un rapide examen il avait conclu que cet ouvrage contenait des informations intéressantes. Cela dit, il n’avait rien repéré qui fût directement applicable à l’époque présente. Manquant d’entraînement linguistique, il ne pouvait pas étudier la question en profondeur.</p>

    <p>Le second livre était difficile à déchiffrer, surtout quand on avait l’esprit ailleurs. Richard était cependant parvenu à établir que le texte parlait des boîtes d’Orden.</p>

    <p>À part le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, c’était le seul ouvrage qui traitait de ce sujet particulier.</p>

    <p>Ce simple fait, sans même évoquer le danger potentiel que représentaient les artefacts, suffisait à convaincre Richard que le grimoire était d’une extraordinaire valeur. Mais pour l’heure, il se fichait des boîtes d’Orden. Kahlan seule l’intéressait, et ce livre refusait obstinément d’en parler.</p>

    <p>La bibliothèque secrète contenait d’autres volumes que Richard avait écartés par manque de temps. Selon lui, se plonger dans la lecture alors qu’on ne disposait pas encore de toutes les informations concrètes était une preuve de mollesse de caractère. Depuis qu’il avait pris cette décision, il se sentait de mieux en mieux, et c’était une très bonne surprise.</p>

    <p>Quelles que soient les causes des malheurs de Kahlan, tout avait commencé le matin où il avait récolté un carreau dans le torse. La nuit précédant cette bataille, il s’était couché près de sa femme. Ce n’était pas une illusion, il en aurait mis sa tête à couper. Ce soir-là, il avait serré Kahlan dans ses bras, et il gardait encore en mémoire la chaleur de son corps.</p>

    <p>Personne ne le croirait jamais, il avait assimilé cette triste réalité, mais Kahlan Amnell n’était pas le produit de son imagination.</p>

    <p>Richard ne s’offrait pas non plus le luxe de penser que les autres pouvaient avoir raison. Ce type de raisonnement était mortellement dangereux. Et de toute façon, il avait une preuve éclatante : la piste laissée par sa femme dans la forêt.</p>

    <p>Même s’il n’avait pas pu communiquer à ses amis le fruit de près de vingt années d’apprentissage, il savait relever des empreintes et il n’avait plus le moindre doute.</p>

    <p>Pour un spécialiste comme lui, les choses étaient claires : on avait brouillé la piste de Kahlan au moyen d’un sortilège. Mais le sol de la forêt était resté trop parfait pour être honnête. De plus, il y avait la pierre délogée de son nid dans la terre. Cet infime détail suffisait à le convaincre qu’il ne délirait pas.</p>

    <p>Il n’imaginait rien du tout. Kahlan existait bel et bien et il devait comprendre ce qui lui était arrivé. Pour la capturer, on avait recouru à la magie – c’était la seule certitude. La piste trop parfaitement trafiquée en fournissait la preuve.</p>

    <p>Dans ces conditions, l’identité du coupable n’était pas difficile à deviner. Il devait s’agir d’un sorcier ou d’une magicienne travaillant pour Jagang.</p>

    <p>Ce matin-là, Richard avait émergé d’un profond sommeil un peu avant l’aube. Se tournant sur le côté, il avait eu du mal à ouvrir les yeux et à lever la tête pendant un assez long moment. Pourquoi ? Parce qu’il était épuisé ? Non, ça ne tenait pas. Il lui était arrivé d’être plus fatigué que cela, et il n’avait jamais réagi ainsi.</p>

    <p>Mais la clé du problème n’était pas là. L’important, il le sentait, restait ce qu’il avait vu à la très chiche lumière de l’aube naissante, tandis qu’il tentait de se réveiller.</p>

    <p>Pour l’heure, il se concentrait sur ces quelques instants, prêt à tous les efforts pour en tirer la substantifique moelle.</p>

    <p>Les branches des arbres avaient paru s’agiter au gré du vent, il s’en souvenait très bien. Mais ce matin-là, il n’y avait pas le moindre courant d’air. Tous les témoins s’accordaient au minimum sur ce point. Richard lui-même n’avait rien à leur opposer. Et pourtant, il avait vu bouger les branches.</p>

    <p>Une contradiction, à première vue.</p>

    <p>La Neuvième Leçon du Sorcier était catégorique : les contradictions n’existaient pas. La réalité étant la réalité, tout ce qui semblait la nier n’avait pas de place dans l’Univers. C’était une loi fondamentale de la vie.</p>

    <p>Les contradictions étaient illusoires !</p>

    <p>Il n’y avait pas de vent, ce jour-là, et les branches ne pouvaient pas bouger toutes seules. Voilà l’équation que Richard devait résoudre.</p>

    <p>Il n’y parviendrait pas s’il continuait à poser le problème de travers. Depuis le début, il s’ébaubissait que des branches puissent être agitées par le vent alors qu’il n’y en avait pas. Tout était dans l’énoncé de l’énigme, comme souvent.</p>

    <p>Les branches ne bougeaient pas à cause du vent, mais parce que quelqu’un ou quelque chose les dérangeait.</p>

    <p>Richard s’immobilisa soudain. Il y avait une autre solution : ce n’était peut-être pas les branches qui bougeaient !</p>

    <p>Il avait déduit que c’étaient elles, mais il s’agissait peut-être d’une erreur. Et cette nouvelle façon de voir les choses changeait tout.</p>

    <p>Tout à coup, il comprit ce qui s’était passé.</p>

    <p>Pétrifié, les yeux écarquillés, il reconstitua la scène. Maintenant que les pièces du puzzle s’emboîtaient, tout paraissait limpide. Les ravisseurs de Kahlan l’avaient emmenée après avoir lancé à Richard un sort de sommeil profond. Pour que leur coup soit parfait, ils avaient ramassé les affaires de leur prisonnière et réarrangé le camp.</p>

    <p>Richard n’avait pas vu bouger des branches mais des gens !</p>

    <p>Des détenteurs du don, bien entendu…</p>

    <p>Le Sourcier sursauta, car des bruits de pas venaient de retentir dans son dos. Se retournant, il vit que Nicci était entrée dans la petite salle.</p>

    <p>— Richard, dit-elle, il faut que je te parle.</p>

    <p>— J’ai compris, Nicci ! Je sais ce qu’est la vipère à quatre têtes.</p>

    <p>La magicienne détourna la tête comme si elle ne pouvait pas soutenir le regard de son ami. À l’évidence, elle pensait qu’il avait encore peaufiné son délire.</p>

    <p>— Richard, écoute-moi, c’est important !</p>

    <p>Le Sourcier étudia attentivement l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Tu as pleuré ? demanda-t-il, stupéfié.</p>

    <p>Nicci avait les yeux rouges et gonflés. S’il l’avait déjà vue pleurer, c’était pour de très bonnes raisons, car elle n’était pas du genre à sangloter pour un oui ou pour un non.</p>

    <p>— Ne te soucie pas de ça, dit-elle. Tu dois m’écouter !</p>

    <p>— Nicci, j’étais en train de t’annoncer que…</p>

    <p>— Écoute-moi !</p>

    <p id="id_36vu">Les poings plaqués sur les hanches, Nicci semblait sur le point d’éclater de nouveau en sanglots.</p>

    <p>Richard s’avisa qu’il ne l’avait jamais vue si bouleversée.</p>

    <p>Il ne voulait plus perdre de temps, c’était clair. Mais la laisser parler, décida-t-il, éviterait de longues et inutiles hésitations.</p>

    <p>— Bien, je t’écoute…</p>

    <p>Nicci approcha du Sourcier et le prit par les épaules.</p>

    <p>— Richard, tu dois partir d’ici.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— J’ai déjà dit à Cara de faire tes bagages. Elle te les apportera bientôt. Elle sait comment arriver ici sans devoir traverser un champ de force.</p>

    <p>— C’est moi qui lui ai appris, marmonna Richard, soudain très inquiet. Mais que se passe-t-il ? On nous attaque ? Comment va Zedd ?</p>

    <p>— Richard, ils ont décidé de te guérir de tes hallucinations…</p>

    <p>— Quelles hallucinations ? Je viens juste de comprendre ce qui est arrivé.</p>

    <p>Nicci parut ne pas avoir entendu. Plus probablement, elle ignorait ce qu’elle tenait pour une nouvelle tentative de démontrer l’impossible.</p>

    <p>Aujourd’hui, Richard n’avait aucune envie de prouver quoi que ce soit aux incrédules.</p>

    <p>— Tu dois t’en aller ! Ils veulent que j’utilise la Magie Soustractive pour effacer de ta mémoire le souvenir de Kahlan.</p>

    <p>— Tu parles d’Anna et de Nathan ? Zedd ne serait jamais d’accord avec une infamie pareille…</p>

    <p>— Désolé, mais il est dans le coup… La Dame Abbesse et le prophète l’ont convaincu que tu étais malade et qu’il n’y avait pas d’autres solutions. Ils ont souligné que le temps pressait et qu’il fallait à tout prix te sauver. Ton grand-père est si triste de te voir dans cet état qu’il s’accroche à n’importe quel espoir…</p>

    <p>— Tu es aussi dans la conspiration ?</p>

    <p>— As-tu perdu la tête ? Tu penses que je te ferais une chose pareille ? Même si je partageais leur analyse, tu me crois capable de détruire une part de ta personnalité ? Après ce que tu m’as montré sur la vie ? Tu me vois poignarder dans le dos l’homme qui m’a libérée de ma prison ?</p>

    <p>— Non, je t’imagine mal dans ce rôle… Mais Zedd ? Il m’aime beaucoup et…</p>

    <p>— Il a peur pour toi, Richard ! Il craint que tu sois ensorcelé, ou que tu sombres dans la folie, devenant un étranger qu’il ne reconnaîtra plus.</p>

    <p>» Zedd pense que c’est son unique possibilité de retrouver le véritable Richard.</p>

    <p>» Anna, Nathan et lui n’ont aucune véritable envie de te faire du mal. Mais la Dame Abbesse pense que tu es la seule chance de salut de l’humanité. Elle se fie à une prédiction qui l’affirme, et elle ferait tout pour que tu t’occupes de nouveau de la guerre.</p>

    <p>» Zedd hésitait, mais ils lui ont montré un message, dans le livre de voyage d’Anna.</p>

    <p>— Quel message ?</p>

    <p>— Verna est avec l’armée d’harane. Elle nous informe que les soldats perdent la foi parce que tu n’es pas avec eux. Verna redoute des désertions en série. Elle demande si Anna t’a trouvé et si elle sait quand tu reviendras prendre la tête des troupes…</p>

    <p>Richard en resta quelques instants sonné.</p>

    <p>— Je… eh bien, je comprends que nos trois amis soient bouleversés, mais de là à te demander de lancer des sorts soustractifs…</p>

    <p>— Pour moi, c’est l’expression d’un désespoir total, pas le fruit d’une réflexion logique. Mais j’ai peur, si je refuse, qu’ils tentent d’utiliser leur don pour te « soigner ». S’ils s’en prennent à ton esprit, j’ai très peur du résultat.</p>

    <p>» Ils ne réfléchissent plus sainement parce que l’éventualité d’une victoire de Jagang les terrifie. Pour le moment, ils ne sont plus accessibles à la raison.</p>

    <p>» Richard, tu dois partir ! J’ai fait semblant d’être d’accord avec leur plan pour t’avertir de ce qui se tramait.</p>

    <p>— C’est une bonne initiative, mais il y a un problème… J’ignore comment brouiller une piste – par magie, bien sûr. S’ils sont aussi décidés que tu le dis, ils me poursuivront. Et s’ils me tombent dessus par surprise, que devrai-je faire ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais ils sont prêts à tout, c’est une certitude. Tu ne peux rien tenter pour les empêcher d’agir, puisqu’ils te croient malade. L’amour motive leurs actes, et pourtant, ils se trompent sur toute la ligne. Par les esprits du bien ! je pense aussi que tu es malade, mais ça ne justifie pas une horreur pareille…</p>

    <p>Richard serra brièvement l’épaule de Nicci pour la remercier, puis il se détourna et tenta d’assimiler tout ce qu’il venait d’entendre. Comment imaginer que Zedd participe à un tel plan ? Cela ne lui ressemblait pas.</p>

    <p>Et c’était tout à fait normal !</p>

    <p>Comme c’était évident… Anna n’aurait pas dû non plus être certaine de devoir le contraindre à réaliser les prophéties.</p>

    <p>Kahlan avait eu une grande influence sur tous ceux qui la connaissaient. Elle avait convaincu Anna par exemple que Richard n’était pas condamné à être le jouet des prédictions.</p>

    <p>Avec sa disparition, tous les gens avaient changé. Zedd était différent, et pas dans le bon sens.</p>

    <p>Cara aussi. Elle restait toujours aussi encline à protéger son seigneur, mais elle le couvait d’une façon bien plus… féminine.</p>

    <p>Nicci aussi avait changé. Dans son cas, Richard n’avait aucune raison de se plaindre. Ayant tout oublié de Kahlan, elle défendait bec et ongles son ami, même quand elle ne le croyait pas aveuglément.</p>

    <p>Un peu comme Anna, le Zedd « nouveau » était plus dirigiste et il ne supportait pas que son petit-fils agisse selon sa conscience.</p>

    <p>Pratiquement depuis le début, Richard répétait que la disparition de Kahlan avait de très vastes conséquences. Curieusement, il n’avait pas mesuré à quel point c’était vrai. Aujourd’hui, le résultat le surprenait…</p>

    <p>Tout était subtilement différent et il ne pouvait plus se fier à sa mémoire pour se repérer dans le monde. Ce qu’il avait vécu était oublié et n’influençait plus les gens. Autour de lui, il n’y avait plus que des étrangers, à part Cara et Nicci.</p>

    <p>Zedd, Anna et Nathan n’étaient plus des alliés fiables.</p>

    <p>Richard devait tenir compte de ces changements et agir en conséquence. En certaines circonstances, cela le contraindrait à douter des personnes qu’il aimait le plus.</p>

    <p>La disparition de Kahlan avait tout changé. Les règles du jeu n’étaient plus les mêmes.</p>

    <p>Le Sourcier se retourna vers Nicci.</p>

    <p>— Cette affaire tombe très mal, dit-il. Je viens de comprendre quelque chose. La « vipère à quatre têtes » désigne les Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>— Celles de Jagang ?</p>

    <p>— Non, mes anciennes formatrices : Tovi, Cecilia, Armina et leur chef, Ulicia. C’est elle qui a désigné toutes mes formatrices, y compris toi.</p>

    <p>— Richard, c’est du délire ! Je ne…</p>

    <p>— Non, j’ai raison ! Ce matin-là, quand j’ai cru voir bouger les branches alors qu’il n’y avait pas de vent, c’étaient ces sœurs qui se déplaçaient entre les arbres.</p>

    <p>— Jagang a capturé toutes les Sœurs de l’Obscurité !</p>

    <p>— Non !</p>

    <p>— L’empereur marche dans les rêves, Richard ! Les Sœurs de la Lumière qui t’ont juré fidélité sont hors de sa portée grâce au lien. En revanche, rien ne protège les servantes du Gardien. Contre Jagang, elles sont impuissantes. Mes… sentiments… m’ont liée à toi, et j’ai pu échapper à l’empereur. Mes anciennes consœurs ne te sont pas loyales et ça leur serait impossible même si elles le voulaient.</p>

    <p>— Détrompe-toi, elles m’ont juré allégeance.</p>

    <p>— Quoi ? C’est impossible !</p>

    <p>— Tu n’étais pas là le jour où c’est arrivé. À l’époque, les forces de Jagang tentaient de conquérir le Palais des Prophètes. Ulicia et mes autres formatrices – à part toi et feue Liliana – savaient où Kahlan était détenue. Désireuses de se libérer de Jagang, elles m’ont proposé un marché : cette information contre la protection du seigneur Rahl. Le fameux lien, si tu préfères.</p>

    <p>Nicci semblait avoir trop d’objections à formuler pour savoir par où commencer son énumération.</p>

    <p>— Richard, tu dois cesser de raconter des histoires invraisemblables ! Rien ne tient debout dans tout ça ! Pour commencer, ta vipère devrait avoir cinq têtes. Mais tu as oublié Merissa.</p>

    <p>— Non, elle est morte. Elle voulait me tuer pour prendre un bain dans mon sang, mais j’ai contrarié ses projets…</p>

    <p>Nicci saisit une longue mèche de cheveux blonds entre son pouce et son index et la tordit nerveusement.</p>

    <p>— C’était une expression à elle, je dois l’admettre…</p>

    <p>— Eh bien, elle a tout fait pour que ça arrive ! Elle nous avait suivis dans la Sliph, Kahlan et moi. L’Épée de Vérité empêche quiconque de survivre dans le vif-argent. En arrivant ici, j’ai récupéré mon arme et je l’ai plongée dans le puits avant que Merissa en sorte. Elle est morte dans la Sliph…</p>

    <p>» Il ne reste donc plus que quatre Sœurs de l’Obscurité qui m’ont juré fidélité. Ce sont elles, les quatre têtes de la vipère ! Quand elles ont enlevé Kahlan, elles ont fait en sorte que j’aie du mal à me réveiller. Un sort très simple suffisait pour que j’aie peine à émerger du sommeil sans me douter que ce n’était pas normal. Le cri du loup solitaire était en fait un signal lancé par les soldats qui approchaient. Le sortilège m’a empêché de m’en apercevoir, même si je sentais que quelque chose clochait. Ensuite, les sœurs ont utilisé la magie pour brouiller leur piste et celle de Kahlan.</p>

    <p>— Ce sont des Sœurs de l’Obscurité ! Comment pourraient-elles être liées au Gardien et à toi ? C’est impossible !</p>

    <p>— Je pensais comme toi, mais Ulicia m’a détrompé… Elle m’a juré fidélité, ses compagnes aussi, et j’ai obtenu ce que je voulais en échange. Pour que le lien fonctionne, elles ont dû être sincères. Ensuite, elles sont parties. Si je leur avais demandé plus de choses, notre pacte aurait été brisé et elles seraient redevenues les marionnettes de Jagang. Bien entendu, Kahlan n’aurait jamais été libérée… Ulicia a été très claire : après la prestation de serment, je n’avais droit qu’à une question.</p>

    <p>» Nous avons joué le jeu, et chacun a eu ce qu’il voulait.</p>

    <p>— Mais ce sont des Sœurs de l’Obscurité !</p>

    <p>— Ulicia a dit qu’elles n’essaieraient pas <span class="Ital">activement</span> d’avoir ma peau, après cette affaire de lien. Selon elle, m’épargner ainsi était une forme de loyauté… Et d’obéissance, puisque je ne désirais pas qu’on m’ôte la vie… Du coup, Ulicia et ses compagnes gagnaient le droit d’être protégées par le lien.</p>

    <p>— C’est logique, en un sens… Sœur Ulicia aime bien les raisonnements tordus. Celui-là ressemble à sa façon de penser…</p>

    <p>Nicci sursauta.</p>

    <p>— Bon sang ! mais qu’est-ce que je raconte ? Tu m’entraînes dans tes hallucinations… Il faut que tu arrêtes ! Pour l’instant, tu dois sortir d’ici au plus vite. Filons ! Cara nous rattrapera et tu auras tes affaires…</p>

    <p>Richard ne contredit pas son amie. Elle avait raison, ça coulait de source. S’il devait sans cesse se méfier de trois vieux détenteurs du don résolus à charcuter sa mémoire, comment pourrait-il trouver Kahlan ? Zedd, Nathan et Anna avaient en tête un plan qu’ils jugeaient excellent, et ils ne lui laisseraient pas une chance de s’expliquer. Au fil des semaines qu’il avait gaspillées en tentant de convaincre des sceptiques, il avait d’ailleurs découvert que les grandes explications ne servaient à rien.</p>

    <p>Les deux sorciers et la magicienne mettraient leur plan à exécution et ils ne feraient pas de quartier. Avant d’avoir compris ce qui lui arrivait, Richard risquait d’être « guéri »… d’une maladie qu’il n’avait pas.</p>

    <p>Même si ça lui brisait le cœur, il devait regarder la vérité en face : Zedd était capable de tout. Tout au début de cette aventure, alors qu’il venait de remettre à Richard l’Épée de Vérité, le vieil homme avait déclaré que trop de vies étaient en jeu pour qu’il fasse du sentiment. S’il le fallait, il était prêt à tuer son petit-fils pour sauver tous ces innocents.</p>

    <p>En nommant Richard Sourcier, il avait été très clair : le jeune homme s’engageait à servir fidèlement la cause de la liberté et à tout lui sacrifier.</p>

    <p>Avec une telle disposition d’esprit, comment s’étonner que le vieil homme soit prêt à utiliser la magie pour effacer du cerveau de Richard des souvenirs qui – selon lui, en tout cas – n’avaient aucune réalité et mettaient en danger des millions de vies ?</p>

    <p>— Tu as raison, dit le Sourcier à Nicci, ils ne reculeront devant rien… (Richard ramassa les deux petits livres posés sur la table et les glissa dans sa poche de pantalon.) Nous ferions bien de filer avant qu’ils ouvrent les hostilités.</p>

    <p>— Nous ? Tu veux que je t’accompagne ?</p>

    <p>— Nicci, Cara et toi êtes les seules amies qui me restent. Vous m’avez aidé alors que tout le monde me tournait le dos. Au moment où je commence à comprendre ce qui s’est passé, tu voudrais que je laisse en arrière une de mes alliées ? Quand j’aurai tout reconstitué, je te demanderai peut-être de l’aide. Mais de toute façon, je serai heureux de t’avoir à mes côtés et d’entendre tes conseils…</p>

    <p>» Si tu veux venir, bien entendu. Je ne t’y forcerai pas, mais ça me ferait plaisir.</p>

    <p>Nicci sourit.</p>

    <p>Loin du rictus qu’affichait volontiers la Maîtresse de la Mort, ce sourire révélait toute la noblesse de cette femme.</p>

    <p>Une noblesse qu’elle ne cherchait plus à cacher depuis qu’elle avait décidé d’aimer la vie…</p>
  </div>
</body>
</html>
