<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-68">Chapitre 64</h1>

    <p>Nicci fut surprise par le camp. Habituée à côtoyer l’armée de Jagang, elle ne s’était jamais demandé à quoi pouvaient ressembler les forces ennemies. Il semblait logique qu’il y ait des différences, mais elle n’avait pas jugé bon de s’appesantir dessus.</p>

    <p>Même après la tombée de la nuit, la lumière des feux de camp était assez vive pour qu’on y voie presque comme en plein jour. Dans ces conditions, la magicienne s’attendait à être au centre de l’attention des soldats. Elle les entendait déjà échanger à voix haute des obscénités censées la choquer, l’humilier ou la terroriser. Dans le camp de l’Ordre, les hommes ne manquaient jamais de lui témoigner leur « intérêt » d’une manière directe fort peu agréable.</p>

    <p>Les soldats de Richard la regardaient, elle aurait difficilement pu dire le contraire. Selon toute vraisemblance, ils ne voyaient pas tous les jours une cavalière traverser le camp au petit trot. Mais ils se contentaient de l’admirer. En guise d’outrages, Nicci collecta des œillades furtives, des coups d’œil admiratifs, quelques saluts de la tête et un plein tombereau de sourires. Était-ce parce qu’elle chevauchait en compagnie d’une Mord-Sith et du seigneur Rahl ? Non, ça ne paraissait pas pertinent… Ces hommes étaient différents. On leur avait appris à se comporter dignement.</p>

    <p>Dans le même ordre d’idées, le camp était beaucoup plus ordonné. L’absence de pluie aidait beaucoup, il fallait le dire, car il n’y avait rien de pis qu’un camp où les militaires évoluaient dans la boue.</p>

    <p>Dès que les hommes apercevaient Richard, ils se tapaient du poing sur le cœur et prenaient souvent plaisir à marcher un moment à côté de son cheval, histoire de lui témoigner leur dévotion et leur respect.</p>

    <p>Dans ce camp, tout le monde semblait ravi par le retour du seigneur Rahl.</p>

    <p>Les soldats devaient être épuisés par une morne et longue marche. Pourtant, leurs tentes étaient déjà impeccablement dressées – encore un contraste avec les troupes de l’Ordre, qui, malgré les beaux discours de l’empereur, n’étaient qu’un ramassis de brutes étrangères à la civilisation.</p>

    <p>Ici, les feux de camp étaient plus modestes et ne servaient pas à illuminer des beuveries et des rixes.</p>

    <p>Il y avait une autre différence : chez les D’Harans, on ne trouvait pas l’ombre d’une tente de torture. L’Ordre avait toujours en réserve un endroit spécial adapté aux interrogatoires musclés. Un nombre élevé de « suspects » y entraient et une quantité équivalente de cadavres en sortaient. Rien qu’avec les hurlements des suppliciés, les camps de l’Ordre comptaient parmi les endroits les plus bruyants du monde.</p>

    <p>C’était l’autre différence marquante. Ce camp-là se révélait si calme qu’on aurait pu le qualifier de « paisible ». Les hommes finissaient de manger et s’apprêtaient à dormir. Pour tous, c’était un moment de répit bien mérité.</p>

    <p>Cette notion n’existait pas dans les camps de l’Ordre, où l’idée même de pouvoir s’asseoir en paix quelques instants était inconnue.</p>

    <p>— Par là, dit un des membres de l’escorte.</p>

    <p>Il tendit un bras pour désigner des tentes de commandement dont les contours étaient à peine visibles dans les ténèbres.</p>

    <p>Un colosse blond approcha d’un pas nonchalant. À l’évidence, il avait été averti de la visite du seigneur Rahl, et il était venu voir si tout se passait bien.</p>

    <p>Richard sauta de sa selle et empêcha le brave militaire de tomber à genoux pour lui réciter ses dévotions.</p>

    <p>— Général Meiffert, dit-il, je suis ravi de vous revoir, mais nous devons écourter le protocole…</p>

    <p>L’officier inclina la tête.</p>

    <p>— Comme vous voudrez, seigneur Rahl…</p>

    <p>Nicci surprit le regard plein de tendresse que l’homme coula à Cara lorsqu’elle vint se camper à côté de Richard.</p>

    <p>— Maîtresse Cara, dit-il en lissant ses beaux cheveux blonds.</p>

    <p>— Général…</p>

    <p>— À quoi rime cette mascarade ? cria Richard, soudain furieux. La vie est trop courte pour qu’on s’amuse à cacher ses sentiments. Bon sang ! quand comprendrez-vous que les instants passés ensemble sont brefs et ne reviennent jamais ? Il n’y a rien de mal à aimer quelqu’un, mes amis ! Nous nous battons pour avoir ce type de liberté. N’est-ce pas, général ?</p>

    <p>Meiffert en resta pétrifié un moment, mais il parvint à se ressaisir.</p>

    <p>— Oui, oui, seigneur Rahl… Vous avez parfaitement raison.</p>

    <p>— Nous sommes ici à cause de votre rapport sur une femme blessée. Elle est toujours vivante ?</p>

    <p>— La dernière fois que je suis passé la voir, elle respirait toujours… Mon chirurgien s’est occupé d’elle, mais certaines blessures dépassent le meilleur médecin… C’est le cas pour cette femme. Un coup d’épée dans le ventre. L’agonie sera longue et douloureuse, et nous n’y pouvons rien. Elle a déjà résisté plus longtemps que je l’aurais cru.</p>

    <p>— Vous connaissez son nom ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Quand elle était tout à fait consciente, elle n’a rien voulu nous dire. Mais la fièvre la fait délirer, à présent, et elle a répondu à la question. Son nom est Tovi.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil à Nicci, puis il demanda :</p>

    <p>— Et elle ressemble à quoi, cette Tovi ?</p>

    <p>— Une vieille femme plutôt grosse…</p>

    <p>— On dirait bien que c’est elle… Général, nous voulons la voir. Sur-le-champ !</p>

    <p>— Si vous voulez bien me suivre, seigneur…</p>

    <p>— Un instant ! lança Nicci.</p>

    <p>— Oui ? demanda Richard en se retournant.</p>

    <p>— Si elle te voit, tu n’obtiendras rien d’elle. En revanche, elle ne sait rien de mon… évolution. La dernière fois qu’elle m’a croisée, juste avant de s’enfuir, j’étais encore à la botte de Jagang. Je pourrai la faire parler, si je m’y prends bien…</p>

    <p>Nicci vit que Richard était impatient d’être face à une des femmes qui avaient capturé Kahlan.</p>

    <p>Quant à elle, elle ne savait plus que croire. À cause de ses sentiments pour Richard, s’accrochait-elle stupidement à l’idée que Kahlan n’existait pas ? C’était bien possible…</p>

    <p>— Richard, dit-elle en approchant du Sourcier, laisse-moi m’occuper de cette affaire. Si tu t’en mêles, tu me saboteras le travail. J’ai une chance d’obtenir des informations de Tovi. Mais si elle t’aperçoit, ce sera fichu !</p>

    <p>— Et comment envisages-tu de lui tirer les vers du nez ?</p>

    <p>— Tu veux savoir ce qui est arrivé à Kahlan, ou tu préfères me tenir un cours de morale sur les lois de la guerre ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Éviscère-la si ça te chante, mais fais-la parler !</p>

    <p>Après avoir tapoté l’épaule de son ami, Nicci emboîta le pas au général. Dès qu’ils se furent un peu éloignés, elle vint marcher à côté de l’homme.</p>

    <p>Pas étonnant qu’il ait conquis le cœur de Cara ! Ce jeune type avait un merveilleux visage où se lisaient une honnêteté et une droiture sans faille.</p>

    <p>— Je suis le général Meiffert, dit-il, au cas où ç’aurait échappé à la magicienne.</p>

    <p>— Benjamin, oui…</p>

    <p>— Comment connaissez-vous mon prénom ?</p>

    <p>— Cara m’a parlé de vous… (Le général ne se détendit pas d’un iota.) Entendre une Mord-Sith dire tant de bien d’un homme n’est pas habituel !</p>

    <p id="rf_36yr">— Elle dit du bien de moi ?</p>

    <p>— Bien entendu ! Elle vous apprécie beaucoup. Mais vous le savez…</p>

    <p>Meiffert croisa les mains dans son dos.</p>

    <p>— Dans ce cas, vous devez être informée que je la tiens en très haute estime.</p>

    <p>— Évidemment…</p>

    <p>— Et qui êtes-vous, si je puis me permettre ? Le seigneur Rahl n’a pas fait les présentations…</p>

    <p>— Vous avez entendu parler de la Maîtresse de la Mort ?</p>

    <p>Le général s’immobilisa et eut une quinte de toux. Un moment, Nicci redouta qu’il s’étouffe.</p>

    <p>— La Maîtresse de la Mort ? finit-il par répéter. Beaucoup de gens vous redoutent plus que l’empereur lui-même.</p>

    <p>— Et ils n’ont pas tort…</p>

    <p>— C’est vous qui avez capturé le seigneur Rahl pour le conduire dans l’Ancien Monde ?</p>

    <p>— Moi en chair et en os, oui !</p>

    <p>Meiffert se remit en chemin.</p>

    <p>— Eh bien, je suppose que vous avez changé de camp. Sinon, le seigneur Rahl ne vous garderait pas à ses côtés.</p>

    <p>Nicci se contenta d’esquisser un sourire.</p>

    <p>Toujours mal à l’aise, Meiffert tendit une main :</p>

    <p>— La tente est par là…</p>

    <p>Nicci prit le général par le bras et le força à s’arrêter. Il ne fallait pas que Tovi entende ce qu’elle allait lui dire.</p>

    <p>— Je vais en avoir pour un moment… Si vous alliez conseiller à Richard de prendre un peu de repos ? Cara en a besoin aussi, croyez-moi. Pourquoi n’iriez-vous pas lui suggérer de… dormir… un peu ?</p>

    <p>— Eh bien, cette mission devrait être dans mes cordes.</p>

    <p>— Général, si mon amie Cara n’affiche pas un grand sourire, demain matin, je vous écorcherai vif !</p>

    <p>Meiffert écarquilla les yeux et blêmit.</p>

    <p>— C’est une façon de parler, Benjamin… Vous avez une nuit à passer ensemble. Ne la gaspillez pas !</p>

    <p>— Eh bien, merci… euh… ?</p>

    <p>— Nicci. Je m’appelle Nicci.</p>

    <p>— Nicci, merci beaucoup ! Je pense sans arrêt à Cara. Si vous saviez à quel point elle m’a manqué. Et combien je m’inquiète pour elle.</p>

    <p>— Je peux imaginer ça… Mais c’est à elle que vous devriez le dire, pas à moi… Bon ! où est Tovi, exactement ?</p>

    <p>— Sur la droite, la dernière tente de la rangée.</p>

    <p>— Général, faites-moi une faveur… Assurez-vous qu’on ne nous dérangera pas. J’ai besoin d’être seule avec elle.</p>

    <p>— Aucun problème… (Meiffert se gratta le menton, hésitant.) Je sais que ça ne me regarde pas, mais… Eh bien, le seigneur Rahl et vous… Enfin, vous voyez ce que je veux dire ?</p>

    <p>Nicci n’eut aucune envie de prononcer à voix haute la seule réponse qui s’imposait.</p>

    <p>— Il se fait tard, général. Cara vous attend…</p>

    <p>— Oui, oui… Merci, Nicci. Nous nous verrons demain matin…</p>

    <p>La magicienne regarda le général s’éloigner, puis elle se concentra sur sa mission à venir. Elle n’avait pas parlé de son passé pour mettre mal à l’aise son compagnon, mais parce qu’elle devait se glisser de nouveau dans la peau de la Maîtresse de la Mort. Sinon, Tovi ne tomberait pas dans le panneau.</p>

    <p>Elle écarta le rabat de la tente et entra.</p>

    <p>Une unique bougie éclairait l’espace exigu presque entièrement occupé par un lit de camp. Une odeur de sueur et de sang flottait dans l’air, mais au moins, il faisait chaud sous cette tente.</p>

    <p>Tovi était étendue sur le lit et elle respirait très difficilement.</p>

    <p>Nicci s’assit sur une chaise pliable, au chevet de la sœur.</p>

    <p>Tovi ne s’aperçut pas que quelqu’un était entré.</p>

    <p>Nicci lui posa une main sur le poignet et envoya un filament de pouvoir apaiser la douleur qui lui déchirait les entrailles.</p>

    <p>Tovi reconnut immédiatement ce contact et ouvrit les yeux.</p>

    <p>Quand elle identifia sa visiteuse, son souffle s’accéléra. Puis elle gémit de douleur et posa une main sur son ventre.</p>

    <p>Nicci augmenta la dose de magie jusqu’à ce que la sœur soupire de soulagement.</p>

    <p>— Nicci, d’où viens-tu donc ? Et que fiches-tu ici ?</p>

    <p>— Depuis quand ça t’intéresse ? Ulicia, toi et les deux autres m’avez laissée entre les griffes de ce salaud de Jagang !</p>

    <p>— Mais tu lui as échappé !</p>

    <p>— Pardon ? Tovi, as-tu perdu l’esprit ? Nul n’échappe à celui qui marche dans les rêves. À part vous cinq…</p>

    <p>— Quatre ! Merissa n’est plus de ce monde.</p>

    <p>— Que lui est-il arrivé ?</p>

    <p>— Cette idiote a tenté de régler seule le problème Richard Rahl. Tu te souviens qu’elle le haïssait. Elle rêvait de se baigner dans son sang.</p>

    <p>— C’est exact…</p>

    <p>— Nicci, que fais-tu ici ?</p>

    <p>— Vous m’avez abandonnée entre les griffes de Jagang ! (Nicci se pencha pour que Tovi puisse voir la haine qui brillait dans ses yeux.) Tu n’as pas idée de ce que j’ai dû supporter. Ces derniers temps, je suis en mission pour Son Excellence. Il a besoin d’informations et je sais comment les obtenir.</p>

    <p>— Bref, tu es devenue sa putain. C’est ça ?</p>

    <p>Nicci préféra ne pas répondre à la question – un refus qui était déjà une réponse en soi.</p>

    <p>— J’ai entendu parler d’une vieille idiote qui s’est débrouillée pour recevoir un coup d’épée dans le ventre. Certains détails de sa description m’ont incitée à venir voir s’il ne s’agissait pas de toi.</p>

    <p>— Eh bien, c’est moi, et j’ai peur d’être mal partie…</p>

    <p>— J’espère que tu souffres mille morts ! Je suis venue pour être sûre que ton agonie s’éternise. Je veux que tu expies le mal que tu m’as fait : fuir Jagang sans moi et sans même m’informer qu’il y avait un moyen d’échapper à son emprise.</p>

    <p>— Ce n’était pas volontaire, Nicci… Une chance s’est présentée, et nous l’avons saisie au vol. (Tovi eut un sourire rusé.) Mais tu peux également te libérer.</p>

    <p>— Quoi ? Comment… ? Eh bien…</p>

    <p>— Guéris-moi, et je te dirai mon secret.</p>

    <p>— Allons ! tu me prends pour une idiote ? Si je te soigne, tu en profiteras pour me trahir de nouveau. Si tu ne parles pas, je te regarderai crever ! Oui, je serai là quand le Gardien viendra prendre ce qui lui est dû ! Mais avant, je te réparerai un peu, pour que ton calvaire soit plus long. Une telle douleur mérite d’être appréciée un bon moment, pas vrai ?</p>

    <p>— Nicci, ma sœur, aide-moi ! C’est tellement dur…</p>

    <p>— Parle d’abord, ma « sœur »…</p>

    <p>— C’est le lien avec le seigneur Rahl. Nous lui avons juré fidélité.</p>

    <p>— Tovi, si tu continues à te fiche de moi, tu vas apprendre de quel bois je me chauffe ! Et tu regretteras ta tranquille petite agonie !</p>

    <p>— C’est la vérité, je te le garantis…</p>

    <p>— Comment peut-on jurer fidélité à un homme qu’on veut éliminer ?</p>

    <p>— Une idée géniale de sœur Ulicia. Nous lui avons juré allégeance, mais en nous arrangeant pour qu’il nous laisse partir sans rien exiger de nous.</p>

    <p>— Un ramassis de fadaises !</p>

    <p>Nicci retira sa main du poignet de Tovi, qui éprouva de nouveau la souffrance maximale.</p>

    <p>Voyant que son ancienne consœur se levait, la moribonde implora :</p>

    <p>— Nicci, pitié, pitié ! C’est la vérité ! (Tovi prit la main de Nicci.) En échange de notre liberté, nous lui avons fourni une information qu’il désirait plus que tout au monde.</p>

    <p>— De quoi s’agit-il ? Qu’est-ce qui peut convaincre un seigneur Rahl de relâcher dans la nature cinq Sœurs de l’Obscurité ? Tovi, je n’ai jamais rien entendu de si idiot !</p>

    <p>— Une femme…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Il voulait une femme…</p>

    <p>— Le seigneur Rahl peut avoir toutes les femmes qu’il désire ! Il n’a qu’à se baisser pour ramasser les filles qu’il veut recevoir dans son lit. Les pauvres n’ont pas le choix – sauf si elles préfèrent finir la tête sur le billot. Et aucune n’opte pour cette solution. Bref, le seigneur Rahl n’a pas besoin que des Sœurs de l’Obscurité lui servent de rabatteuses.</p>

    <p>— Je ne parlais pas d’une catin à mettre dans son lit, mais de la femme qu’il aime.</p>

    <p>— C’est ça, oui… De mieux en mieux ! Eh bien, toutes mes salutations, Tovi. Dis bonjour au Gardien de ma part lorsque tu le verras. Navrée, mais ça ne sera pas pour tout de suite. Je crains que tu en aies encore pour plusieurs jours. Quel dommage !</p>

    <p>— Pitié ! (Tovi tendit une main pour tenter de toucher la seule personne capable de la sauver.) Nicci, reste avec moi et je te dirai tout !</p>

    <p>Nicci se rassit et reposa la main sur le poignet de Tovi.</p>

    <p>— D’accord, mais n’oublie pas que la magie peut agir dans les deux sens…</p>

    <p>Les yeux révulsés, la moribonde hurla à s’en briser la voix.</p>

    <p>— Non ! non ! par pitié !</p>

    <p>Nicci n’éprouvait aucune honte à traiter ainsi la Sœur de l’Obscurité. Cette utilisation de la violence pouvait ressembler à certaines exactions de l’Ordre Impérial, mais il y avait une différence de taille : elle agissait ainsi pour sauver des innocents, rien de plus ni de moins.</p>

    <p>Les bourreaux de Jagang cherchaient à asservir les peuples qu’ils conquéraient. La torture était pour eux un moyen d’intimider et de briser des ennemis. À certains moments, ils s’enivraient de violence gratuite parce que cela leur donnait l’illusion de dominer la vie.</p>

    <p>L’Ordre Impérial n’avait aucune considération pour la vie. Nicci, elle, avait appris à la chérir par-dessus tout. Ainsi, ce n’étaient pas seulement deux camps qui s’affrontaient, mais deux visions du monde.</p>

    <p>Nicci cessa d’augmenter la souffrance de Tovi, qui cessa aussitôt de gémir.</p>

    <p>— Nicci, soulage-moi, au contraire, et je te dirai tout ce que tu veux entendre.</p>

    <p>— Commence par me parler de ton agresseur.</p>

    <p>— C’était le Sourcier.</p>

    <p>— Richard Rahl ? Et tu crois que je vais gober ça ? Richard Rahl t’aurait décapitée d’un seul coup de lame.</p>

    <p>— Tu ne comprends pas… Je parle de l’homme qui détenait l’Épée de Vérité. (Tovi désigna son ventre.) J’ai reconnu la lame magique quand elle m’a traversé les chairs. Cet homme m’a attaquée par surprise. Avant que j’aie compris ce qui se passait, il m’a enfoncé son arme dans le ventre.</p>

    <p>Nicci se massa les tempes comme si elle avait la migraine.</p>

    <p>— Si tu commençais par le commencement ?</p>

    <p>Tovi sombrait déjà dans le coma. Pour l’en tirer, Nicci déversa en elle davantage de magie thérapeutique – mais sans guérir la blessure. Elle n’avait aucune intention de sauver Tovi ni de lui donner assez de force pour qu’elle essaie toute seule. Cette femme ressemblait à une innocente grand-mère, mais c’était en réalité une vipère.</p>

    <p>Nicci croisa lentement les jambes. La nuit promettait d’être longue.</p>

    <p>Dès que Tovi eut repris connaissance, l’ancienne Maîtresse de la Mort repassa à l’action.</p>

    <p>— Donc, tu as juré fidélité au seigneur Rahl et ça t’a permis d’échapper à Jagang ?</p>

    <p>— C’est ça.</p>

    <p>— Et qu’est-il arrivé après ?</p>

    <p>— Nous avons fui et tandis que nous œuvrions pour notre maître, nous n’avons jamais perdu la trace de Richard. Mais il nous fallait un hameçon.</p>

    <p>Nicci n’eut pas besoin que Tovi précise qui était le « maître » dont elle parlait.</p>

    <p>— Comment ça, un hameçon ?</p>

    <p>— Pour satisfaire le Gardien, nous devions éviter toute intervention de Richard Rahl. Et nous avons trouvé un moyen.</p>

    <p>— Lequel ?</p>

    <p>— Quelque chose qui nous permet d’être liées à Richard quoi que nous fassions. C’était vraiment brillant !</p>

    <p>— Et de quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— La vie.</p>

    <p>Nicci se demanda si elle avait bien entendu. Posant la main sur le ventre de Tovi, elle la soulagea un peu plus.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Pour Richard, la vie est la valeur ultime.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Réfléchis, Nicci ! Pour rester hors de portée de Jagang, nous devons être sans cesse liées au seigneur Rahl. Un seul moment d’inattention peut nous être fatal. Cela dit, qui est notre véritable maître ?</p>

    <p>— Le Gardien du royaume des morts. Nous lui avons fait serment d’allégeance.</p>

    <p>— Exactement… Si nous faisions quelque chose qui nuise à la vie de Richard – comme permettre au Gardien d’envahir le monde des vivants –, nous agirions contre le lien qui nous unit au seigneur Rahl. En conséquence, avant que nous ayons réussi à libérer le Gardien du royaume des morts, Jagang, dans ce monde-ci, aurait le temps de nous contrôler de nouveau.</p>

    <p>— Tovi, si tu ne deviens pas plus précise, je vais perdre patience, et je te jure que tu détesteras ça. Je veux comprendre ce qui se passe pour entrer dans la danse ! On doit me rendre mon ancienne place !</p>

    <p>— Bien sûr, bien sûr… Richard vénère la vie. Il lui a même consacré une statue. Nous sommes allées dans l’Ancien Monde, et nous avons vu cette œuvre.</p>

    <p>— Enfin quelque chose que je comprends !</p>

    <p>— Eh bien, très chère, que sommes-nous contraintes à faire parce que nous avons juré allégeance au Gardien ?</p>

    <p>— Le libérer du royaume des morts.</p>

    <p>— Et quelle sera notre récompense, si nous réussissons ?</p>

    <p>— L’immortalité.</p>

    <p>— Nous y voilà !</p>

    <p>— Richard vénère la vie… Vous prévoyez de lui offrir l’immortalité ?</p>

    <p>— C’est ça ! Nous allons dans le sens de son noble idéal !</p>

    <p>— Et s’il ne veut pas de l’immortalité ?</p>

    <p>Tovi parvint à hausser les épaules.</p>

    <p>— C’est son affaire. De toute façon, nous n’avons pas l’intention de lui demander son avis. Tu ne vois pas à quel point le plan d’Ulicia est génial ? Nous savons que Richard place la vie au-dessus de tout. Quoi que nous puissions faire pour lui déplaire, ça ne sera rien comparé à sa valeur phare. Du coup, nous sommes fidèles à notre serment et nous continuons à bénéficier du lien. Alors que celui qui marche dans les rêves est dans l’incapacité de reprendre les rênes de notre esprit, nous travaillons en sous-main à introduire le Gardien dans le monde des vivants. Tu vois la perfection de ce mécanisme ? Tous les rouages s’emboîtent à merveille…</p>

    <p>— Mais c’est le Gardien qui promet l’immortalité… Vous ne pouvez pas vous substituer à lui.</p>

    <p>— Tu as raison, en tout cas, si nous tentons de passer par lui…</p>

    <p>— Alors, comment offrirez-vous l’immortalité à Richard ? Vous ne disposez pas d’un tel pouvoir !</p>

    <p>— Mais ça changera bientôt…</p>

    <p>— Comment ?</p>

    <p>Tovi eut une quinte de toux et Nicci dut intervenir sur sa blessure pour qu’elle ne meure pas très vite. Il fallut ensuite deux heures pour que la moribonde émerge du coma.</p>

    <p>— Tovi, dit Nicci dès que la sœur eut ouvert les yeux, j’ai dû te soigner partiellement. Avant d’achever le travail, afin que tu puisses avoir ta juste récompense, je veux savoir tout le reste de l’histoire. Comment pensez-vous obtenir le pouvoir d’accorder l’immortalité à Richard ?</p>

    <p>— Nous avons volé les boîtes d’Orden. Nous voulons les utiliser pour détruire toutes les vies… sauf celles que nous aurons envie de préserver, bien entendu. Grâce à la magie d’Orden, nous dominerons la vie et la mort. Alors, conférer l’immortalité à Richard Rahl sera un jeu d’enfant. Tu saisis ? Nous aurons honoré tous nos serments !</p>

    <p>— Tovi, ton histoire est… absurde. Les choses sont beaucoup plus compliquées que ça.</p>

    <p>— Eh bien, le plan ne s’arrête pas là. Sous le Palais des Prophètes, nous avons découvert une crypte…</p>

    <p>Nicci fut très surprise par cette nouvelle, mais elle voulait que Tovi continue et jugea inutile de l’interroger sur une question somme toute secondaire.</p>

    <p>— C’est ça qui nous a donné l’idée… Nous errions de pays en pays, cherchant un moyen de satisfaire le Gardien… (Tovi prit le bras de Nicci et le serra très fort.) Il vient dans nos rêves, tu le sais très bien. Il nous force à accomplir sa volonté et à tenter de le libérer du royaume des morts.</p>

    <p>Nicci dégagea son bras de la prise douloureuse de Tovi.</p>

    <p>— La crypte ! Parle-moi de la crypte…</p>

    <p>— Oui… Dedans, nous avons trouvé un grimoire intitulé <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>.</p>

    <p>Nicci frissonna de la tête aux pieds.</p>

    <p>— C’est le nom d’un sortilège ?</p>

    <p>— C’est bien plus complexe que ça ! Dans des temps très reculés, les sorciers ont inventé une façon d’altérer la mémoire. En d’autres termes, ils ont modifié des événements en utilisant la Magie Soustractive. Toutes les composantes ainsi déconnectées se sont spontanément reconstruites indépendamment les unes des autres. Ça peut paraître abstrait, mais l’application est très concrète : on peut faire disparaître une personne de la mémoire des gens, y compris une seconde après qu’ils l’ont vue.</p>

    <p>» Les pères de cette théorie révolutionnaire étant des pleutres, ils ne l’ont jamais mise en application. Pas seulement parce que le « cobaye » de cette expérience risquait d’y laisser des plumes, mais aussi et surtout parce que le processus, une fois lancé, devient incontrôlable. En fait, il est autoalimenté et autoreproduit.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Il efface les souvenirs des gens, mais cette éradication déclenche une cascade d’événements imprévisibles. Les « flammes » dévastent des connexions et des interconnexions jusqu’au moment où l’histoire tout entière est corrompue. Dans notre cas, c’est sans importance, puisque nous voulons en finir avec la vie. Afin qu’on ne découvre pas nos agissements, nous avons détruit le grimoire et la crypte.</p>

    <p>— Mais pourquoi vouliez-vous effacer des mémoires le souvenir d’une personne ?</p>

    <p>— Nous avons choisi la cause même de toute cette affaire : Kahlan Amnell, la bien-aimée de Richard, celle qui nous a servi de monnaie d’échange au moment où nous avons juré fidélité à Richard. En activant une <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span>, nous avons rayé cette femme de la carte du monde.</p>

    <p>— Dans quel but ?</p>

    <p>— Pour obtenir les boîtes d’Orden… Elle nous a servi à les voler, afin que nous puissions libérer le Gardien… et accorder l’immortalité à Richard.</p>

    <p>» Dans nos rêves, le Gardien nous a soufflé que Richard a mémorisé les connaissances requises pour ouvrir les boîtes. C’est Darken Rahl qui l’a appris au Gardien… Richard est capable de nous offrir sur un plateau la magie d’Orden, et nous connaissons la ruse qui lui a permis de vaincre Darken Rahl.</p>

    <p>» Le grimoire qu’il a appris par cœur dit qu’il faut une Inquisitrice pour ouvrir les boîtes. Désormais, nous en avons une dont personne ne se souvient. N’est-ce pas idéal ?</p>

    <p>— J’ai entendu dire que certaines prophéties ont disparu. C’est lié à votre <span class="Ital">Chaîne de Flammes </span>?</p>

    <p>— Bien entendu… Les sorciers appelaient ce phénomène le « corollaire de la chaîne ». Une partie du processus de lancement de la chaîne exige que les prophéties subissent elles aussi un effet de destruction des liens. C’est un peu la même chose que pour la mémoire des gens. <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span> modifie le présent en altérant le passé. Si les prédictions restaient inchangées, le tour de « passe-passe » se verrait comme le nez au milieu de la figure. Mais là, chaque modification a des répercussions dans les grimoires, qui s’adaptent en quelque sorte à l’avenir fluctuant qu’ils sont chargés de prédire. L’effet est incroyable, parce qu’un seul événement altéré peut avoir des conséquences incalculables. Kahlan a une importance capitale dans l’histoire du monde. En l’éliminant de l’équation, nous avons poussé à son maximum l’effet du « corollaire de la chaîne ».</p>

    <p>— Eh bien, on dirait que je sais tout, souffla Nicci.</p>

    <p>— Non, j’ai gardé le meilleur pour la fin…</p>

    <p>— Le meilleur ? Que peut-on imaginer de plus délicieux que ça ?</p>

    <p>— Il existe une contre-mesure à <span class="Ital">La Chaîne de Flammes.</span></p>

    <p>— Vraiment ? Richard risque de trouver une riposte qui réduira à néant votre plan ?</p>

    <p>Tovi eut un petit rire cruel qui augmenta sa souffrance. Mais elle jubilait trop pour s’arrêter à de pareils détails.</p>

    <p>— C’est la cerise sur le gâteau, te dis-je ! Les antiques sorciers qui ont imaginé <span class="Ital">La</span> <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> se sont aperçus que l’enjeu pouvait être la fin du monde. Au cas où une <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> s’activerait un jour, ils ont inventé une parade.</p>

    <p>— Laquelle ?</p>

    <p>— Les boîtes d’Orden !</p>

    <p>Nicci écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Elles ont été créées pour neutraliser une éventuelle <span class="Ital">Chaîne de Flammes </span>?</p>

    <p>— Tu as tout compris… N’est-ce pas merveilleux ? Et en plus, nous avons mis les boîtes dans le jeu !</p>

    <p>— Eh bien, bravo, on dirait que vous contrôlez tout !</p>

    <p>— Presque tout, hélas… Il y a un désagrément mineur…</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— La première fois que nous l’avons envoyée dans le jardin, cette idiote de Kahlan a rapporté une seule boîte. Pour que les gardes ne s’aperçoivent de rien, il fallait que les artefacts soient cachés. Les soldats auraient oublié Kahlan, mais pas les boîtes d’Orden…</p>

    <p>» Cette imbécile n’avait pas assez de place dans son sac ! Ulicia était furieuse et elle l’a rouée de coups. Tu aurais adoré ça, Nicci. Puis elle lui a dit de faire de la place, si ça s’imposait, et de retourner chercher les boîtes.</p>

    <p>Tovi fit la grimace, car la douleur devenait insupportable.</p>

    <p>— Nous avions peur d’être arrêtées avec une boîte en notre possession… Ulicia m’a dit de partir avec la première. Elle me rattraperait plus tard, a-t-elle ajouté. (Tovi gémit comme si on lui déchirait les entrailles de l’intérieur.) Quand le Sourcier – enfin, le type qui détient l’épée, en tout cas – m’a attaquée, j’avais la boîte sur moi, et il me l’a volée.</p>

    <p>» Lorsque Kahlan est revenue avec les deux boîtes manquantes, Ulicia s’est dit que j’avais la première et qu’elle pouvait donc les mettre dans le jeu. Elle l’a fait avant de quitter le palais…</p>

    <p>Nicci crut qu’elle allait s’évanouir. Elle n’en croyait pas ses oreilles. Pourtant, il n’y avait pas de doute possible. Richard avait raison depuis le début. Avec de très minces indices, il avait reconstitué tout le puzzle.</p>

    <p>Et personne n’avait voulu l’écouter.</p>

    <p>Pas un esprit ne s’était ouvert à ses thèses alors même qu’une <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> était en train de dévaster le monde.</p>
  </div>
</body>
</html>
