<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-64">Chapitre 60</h1>

    <p> </p>

    <p>Aussi vite qu’une flèche, Richard volait dans le silence ouaté de la Sliph. En même temps, il aurait juré qu’il planait avec la grâce d’un aigle qui se laisse porter par les courants, survolant la frondaison d’arbres géants par une nuit de pleine lune.</p>

    <p>La chaleur et le froid n’existaient plus. Dans la quiétude du vif-argent, de doux sons résonnaient dans son esprit. Ses yeux embrassaient la lumière et l’obscurité en une seule vision spectrale et ses poumons respiraient la délicieuse présence de la Sliph – qui emplissait aussi son âme et apaisait pour un moment son cœur…</p>

    <p>L’extase, vraiment.</p>

    <p>Hélas, les meilleures choses ont une fin.</p>

    <p>Des ombres noires sur fond de ténèbres apparurent devant Richard. Comprenant qu’il venait de sortir de la Sliph, il sentit que Nicci, terrorisée, lui serrait très fort la main.</p>

    <p><span class="Ital">— Respire</span>, dit la Sliph au Sourcier.</p>

    <p>Richard exhala ce qui lui restait de la divine extase et aspira un air qui lui parut brûlant et hostile.</p>

    <p>Cara aussi toussa à cause de la chaleur inattendue.</p>

    <p>Nicci flottait sur le ventre dans le puits de vif-argent.</p>

    <p>Richard s’arrima d’un bras au muret du puits et tira la magicienne avec lui. Ensuite, pour ne pas être entravé, il saisit l’arc accroché à son épaule et le jeta au loin.</p>

    <p>Avec l’aide de la Sliph, il sortit du puits. La créature lui prêtant toujours main-forte, il entreprit d’arracher Nicci à son mortel cocon de vif-argent.</p>

    <p>— Respire ! cria-t-il en lui donnant de grandes claques entre les omoplates. Allez ! il te faut renoncer à la Sliph et respirer ! Fais-le pour moi !</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort exhala puis s’emplit les poumons d’air. Terrifiée de se retrouver dans un environnement inconnu, elle battit des bras et gémit.</p>

    <p>Richard banda ses muscles et tira son amie hors du puits.</p>

    <p>Comme dans la forteresse, des globes magiques posés sur des supports fournissaient une chiche lumière.</p>

    <p>— Où sommes-nous ? demanda Cara en regardant autour d’elle.</p>

    <p>— C’était… de l’extase pure…, murmura Nicci, toujours sous le charme de cette expérience.</p>

    <p>— Je te l’avais dit, pas vrai ? triompha Richard.</p>

    <p>— Nous sommes dans une salle aux murs de pierre, annonça Cara, qui inspectait déjà les lieux.</p>

    <p>— Tu n’as rien de plus spécifique ? demanda Richard.</p>

    <p>Lorsqu’il approcha d’une niche obscure, au fond de la salle, les deux globes posés sur des supports de fer brillèrent comme de petits soleils.</p>

    <p>Richard vit que ces balises lumineuses délimitaient les deux côtés d’une cage d’escalier. De grandes marches montaient régulièrement jusqu’au plafond de la salle.</p>

    <p>— C’est très étrange, dit Cara en s’immobilisant sur la deuxième marche.</p>

    <p>— Regardez ! lança Nicci. Une plaque de métal est encastrée dans le mur…</p>

    <p>Richard avait déjà vu ailleurs des artefacts de ce genre. Si un sorcier y plaquait la main, les champs de force ne s’activaient pas sur son passage.</p>

    <p>Nicci posa sa paume sur l’étrange détecteur, mais rien ne se passa.</p>

    <p>Richard approcha et posa sa propre paume sur le métal glacé. Aussitôt, la pierre, sous sa main, se mit à bouger en grinçant et de la poussière voleta dans l’air.</p>

    <p>Le Sourcier et ses deux compagnes reculèrent et tentèrent de déterminer ce qui bougeait vraiment. Le mur tout entier ? Un panneau ? Une porte ?</p>

    <p>Le sol trembla. On eût dit que la salle se métamorphosait ou pour le moins changeait de forme…</p>

    <p>Toujours attentif, Richard ne tarda pas à s’apercevoir que c’était la voûte qui s’écartait lentement de la structure qu’elle recouvrait.</p>

    <p>Ne sachant rien sur Caska, à part le peu que lui avait révélé la Sliph, Richard ignorait à quoi s’attendre. Mais la sensation de malaise qu’il éprouvait depuis quelques minutes n’augurait rien de bon.</p>

    <p>À tout hasard, le Sourcier décida de dégainer son arme.</p>

    <p>L’épée n’était plus là, constata-t-il pour la millième fois depuis sa mésaventure avec Shota. Et comme toujours, penser à ce qu’il advenait de la lame entre les mains de Samuel lui glaçait les sangs.</p>

    <p>Tirant au clair son long couteau – une consolation comme une autre –, Richard commença de gravir les marches. Se pliant presque en deux pour ne pas se cogner la tête, tant le plafond était bas, il mobilisa son attention sur ce qui l’attendait sans doute cinq ou six pas plus loin.</p>

    <p>Voyant que son maître était prêt à laisser parler l’acier, Cara plia violemment le poignet. Aussitôt, son Agiel vint se caler dans sa paume.</p>

    <p>Dès que ce fut fait, la Mord-Sith voulut doubler son seigneur, mais celui-ci tendit un bras pour l’empêcher de le dépasser.</p>

    <p>Cara obéit et vint se poster juste derrière son épaule gauche.</p>

    <p>Nicci n’était pas loin derrière, sur sa droite.</p>

    <p>Alors qu’il émergeait à l’air libre, le Sourcier aperçut trois silhouettes, pas très loin devant lui. Sa vue déjà hors du commun était encore plus acérée lorsqu’il sortait de la Sliph. Presque à coup sûr, les trois inconnus le voyaient beaucoup moins bien qu’il les distinguait.</p>

    <p>Grâce à sa vision décuplée, il constata que le grand type du milieu tenait une fillette serrée contre lui. Une main plaquée sur la bouche de l’enfant, l’homme semblait animé de très mauvaises intentions.</p>

    <p>Un rayon de lune fit soudain briller la lame du couteau qui menaçait la gorge de la gamine.</p>

    <p>— Lâchez vos armes ! ordonna l’homme. Si vous ne vous rendez pas face à l’Ordre Impérial, vous périrez !</p>

    <p>Richard lança en l’air son couteau, attendit qu’il ait fait un demi-tour sur lui-même et le rattrapa par la pointe.</p>

    <p>Une silhouette sombre passa soudain au-dessus de la tête du type. Alors que l’oiseau poussait un cri perçant, le kidnappeur tressaillit.</p>

    <p>Sans perdre de temps à s’interroger sur une attaque si bienvenue, Richard lança son couteau.</p>

    <p>L’oiseau – un corbeau, semblait-il – s’éloigna à tire-d’aile.</p>

    <p>La lame se planta entre les deux yeux du type. Au bruit qu’elle fit, Richard devina qu’elle allait traverser le cerveau de sa cible et ressortir de l’autre côté.</p>

    <p>Il ne s’était pas trompé, puisque le soldat de l’Ordre tomba raide mort une fraction de seconde plus tard.</p>

    <p>Avant qu’ils aient pu réagir, Nicci lança sur les deux autres hommes une lame d’air acérée qui les décapita net.</p>

    <p>Les têtes se détachèrent et percutèrent le sol avec un bruit sourd. Puis les corps suivirent le même chemin.</p>

    <p>La fillette n’avait plus rien à craindre.</p>

    <p>Dans la nuit paisible, on n’entendait plus un bruit, à part le chant des cigales.</p>

    <p>La fillette avança, se laissa tomber à genoux puis se prosterna devant Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis votre humble servante. Merci d’être venu et de m’avoir protégée. Je vis uniquement pour servir et ma vie vous appartient. Ordonnez, et j’obéirai !</p>

    <p>Tandis que la gamine débitait son petit discours, Nicci et Cara s’étaient déployées sur les flancs de Richard pour éliminer toute menace potentielle.</p>

    <p>Richard plaqua un index sur ses lèvres pour leur signaler de faire le moins de bruit possible. Elles acquiescèrent et continuèrent à fouiller la zone.</p>

    <p>Le Sourcier attendit, tous les sens aux aguets. La fillette étant quasiment allongée sur le sol, il la laissa tranquille, car c’était la position la plus sûre, dans des circonstances pareilles.</p>

    <p>Un bruissement lui apprit qu’un oiseau, sans doute celui qui avait attaqué le soudard, venait de se percher sur une branche, non loin du Sourcier.</p>

    <p>— Aucun danger, annonça Nicci alors qu’elle revenait sur ses pas. Mon Han m’apprend qu’il n’y a personne dans le coin… À part nous, bien sûr.</p>

    <p>Soulagé, Richard s’autorisa à relâcher un peu sa vigilance.</p>

    <p>S’avisant que la fillette pleurait de terreur, il alla s’asseoir à côté d’elle, juste une marche plus bas.</p>

    <p>Après ce qu’elle venait de voir, elle devait avoir peur d’être tuée comme les trois soudards. Avant tout, Richard devait lui montrer qu’elle ne risquait rien.</p>

    <p>— Tout va bien…, murmura-t-il.</p>

    <p>Il tapota l’épaule de l’enfant et l’encouragea à se relever.</p>

    <p>— Je ne te ferai pas de mal, c’est juré. Tu es en sécurité, désormais.</p>

    <p id="id_36wg">Dès qu’elle eut consenti à se lever, Richard prit dans ses bras la petite fille terrorisée. Voyant qu’elle ne parvenait pas à détourner le regard des trois brutes qui l’avaient agressée, il lui saisit le menton et la força à tourner la tête.</p>

    <p>Vue de plus près, cette gamine était une adolescente qui ne tarderait pas à atteindre la maturité. Pourtant, avec son air frêle – comme si elle venait de tomber du nid –, on aurait cru avoir affaire à une enfant…</p>

    <p>— L’oiseau est un ami à toi ? demanda Richard.</p>

    <p>— Il s’appelle Lokey et il veille sur moi.</p>

    <p>— Eh bien, il a fait du bon travail, ce soir…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ai eu peur que vous ne veniez pas. Je pensais que c’était ma faute, parce que je suis une très médiocre prêtresse.</p>

    <p>Richard caressa lentement la nuque de la petite.</p>

    <p>— Comment savais-tu que je venais ici ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Les prédictions l’annonçaient, seigneur. Mais j’attends depuis très longtemps et j’ai eu peur que les textes aient menti…</p>

    <p>Richard supposa que les « prédictions » étaient en réalité des prophéties – décidément, il fallait toujours patauger dans le même étang fétide.</p>

    <p>— Tu es une prêtresse, jeune dame ?</p>

    <p>La gamine acquiesça puis abaissa sa capuche.</p>

    <p>Richard s’aperçut soudain que les grands yeux aux reflets cuivrés de l’enfant brillaient sous un loup noir peint à même son visage.</p>

    <p>— Je suis la prêtresse des ossements, oui, répondit l’enfant. Tu es revenu sur tes pas pour m’aider, et j’ai décidé de te servir jusqu’à ma mort. C’est moi qui suis chargée de transmettre les rêves…</p>

    <p>— Tu viens de dire « revenu sur tes pas » en parlant de moi. Qu’est-ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Tu es revenu à la vie, seigneur. Tu as échappé à l’emprise des morts !</p>

    <p>Richard écarquilla les yeux.</p>

    <p>Nicci vint s’agenouiller à côté de la fillette.</p>

    <p>— Comment ça, « revenu à la vie » ? demanda-t-elle d’une voix tremblante d’inquiétude.</p>

    <p>La fillette désigna la structure dont les trois voyageurs étaient sortis.</p>

    <p>— Il est parti du royaume des morts pour revenir dans le monde des vivants. Son nom est écrit sur la tombe, derrière nous…</p>

    <p>Richard se retourna et constata que son nom était bien gravé sur le monument.</p>

    <p>Il se souvint aussitôt qu’il avait vu celui de Kahlan dans un autre cimetière. Tous deux avaient leur nom sur une stèle, mais ils étaient bel et bien vivants.</p>

    <p>La fillette regarda Cara puis Nicci.</p>

    <p>— Les prédictions annonçaient votre résurrection, seigneur Rahl, mais elles ne parlaient pas de vos familiers spectraux…</p>

    <p>— Je ne reviens pas d’entre les morts, dit Richard. J’ai voyagé dans la Sliph – son puits est sous la terre, dans une grande salle.</p>

    <p>— Le puits des morts, oui ! s’écria la gamine. Les prédictions en parlent, mais je n’ai jamais bien compris de quoi il s’agissait.</p>

    <p>— Dois-je t’appeler « prêtresse » ou as-tu un petit nom ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, c’est à vous de choisir. Je me nomme Jillian depuis le jour de ma naissance, et je suis prêtresse depuis beaucoup moins longtemps que ça. J’ai peur de ne pas être très bonne dans ce rôle, pour tout vous dire. Mais mon grand-père pense que l’âge n’a aucune importance lorsque le moment est venu.</p>

    <p>— Tu veux bien que je t’appelle Jillian, donc ?</p>

    <p>— J’aimerais beaucoup, seigneur Rahl…</p>

    <p>— Eh bien, moi, je me nomme Richard et j’adorerais que tu ne me donnes plus du « seigneur Rahl » à tout bout de champ !</p>

    <p>Jillian hocha la tête, mais elle semblait stupéfiée. Parce qu’elle parlait amicalement avec le seigneur Rahl ou parce qu’elle avait vu un mort sortir de sa tombe ?</p>

    <p>— Jillian, écoute-moi bien… Je ne sais rien de tes « prédictions », mais tu dois comprendre que je ne reviens pas d’entre les morts. Je suis ici parce que je cherche des réponses à mes questions. Et des solutions à mes problèmes.</p>

    <p>— Vous avez rencontré trois « problèmes », et la solution a été radicale, pas vrai ? Seigneur, la réponse est que vous devez m’aider à transmettre les rêves, afin que nous puissions chasser les mauvais hommes. Presque tous les membres de mon peuple se cachent, à part les vieillards, qui sont restés au village, au pied de cette grande pente. Ils ont peur que ces soudards les tuent s’ils ne trouvent pas ce qu’ils sont venus chercher.</p>

    <p>— Et que sont-ils venus chercher, Jillian ?</p>

    <p>— Je n’en suis pas sûre, sei… Richard. Je me cachais parmi les esprits de mes ancêtres. Ces soldats ont dû faire parler un des vieillards, car ils connaissaient mon nom avant de me capturer. Je leur ai échappé pendant longtemps, mais aujourd’hui, ils m’attendaient à un des endroits où je cache des vivres. Ils se sont emparés de moi et ils m’ont ordonné de leur montrer l’endroit où nous gardons les livres.</p>

    <p>— Ce ne sont pas des soldats réguliers de l’Ordre, dit soudain Nicci. Il s’agit d’éclaireurs…</p>

    <p>— Comment sais-tu ça ? demanda Richard.</p>

    <p>Il étudia un moment les cadavres mais ne repéra aucun signe distinctif.</p>

    <p>— Richard, les soudards de Jagang ne font jamais de sommations et ils ne proposent pas aux gens de se rendre. Parce qu’ils cherchent des informations dans des pays inconnus, les éclaireurs font volontiers des prisonniers. Pour commencer, ils les interrogent. Tous ceux qui ne parlent pas sont confiés à des tortionnaires. De plus, les éclaireurs sont en permanence à la recherche de nouveaux grimoires pour Jagang. Ces hommes ne sont pas seulement en quête de bons itinéraires : ils traquent le savoir et la culture au bénéfice de leur chef !</p>

    <p>Richard savait que c’était la stricte vérité. Jagang était par exemple un érudit en histoire, et son savoir lui valait souvent un gros avantage. Très souvent, Richard était à sa traîne, essayant de combler son retard…</p>

    <p>— Les soldats ont-ils découvert des livres ? demanda-il à Jillian.</p>

    <p>— Mon grand-père m’a parlé de vieux grimoires, mais à ma connaissance, nous n’en possédons pas. La ville est abandonnée depuis très longtemps. S’il y avait des livres, ils ont été volés avec le reste des trésors…</p>

    <p>Richard espérait découvrir des réponses à Caska, mais il s’était trompé. En tout cas, il ne s’y était pas pris de la bonne manière.</p>

    <p>Shota lui avait dit de trouver l’endroit où sont les ossements, dans un lieu appelé le Profond Néant.</p>

    <p>N’était-il pas dans un cimetière ? Un cadre où les ossements abondaient ?</p>

    <p>— Nous sommes bien dans le Profond Néant, pas vrai ? demanda-t-il à Jillian.</p>

    <p>— C’est un grand pays où vivent très peu de gens… À part mon peuple, nul ne peut subsister avec ce qu’offrent ces terres. Les gens ont peur de venir ici, et c’est très bien, parce que les os blanchis des téméraires gisent sur le sol, au sud, près de la grande barrière. C’est ça, le Profond Néant.</p>

    <p>Bref, l’équivalent du Pays Sauvage en Terre d’Ouest, songea Richard.</p>

    <p>— La grande barrière ? demanda Cara.</p>

    <p>— Celle qui nous protège de l’Ancien Monde, oui…</p>

    <p>— Nous sommes dans le sud de D’Hara, dit la Mord-Sith. C’est logique, puisque j’ai entendu le nom « Caska » lorsque j’étais enfant, dans des légendes qui parlaient de mon pays…</p>

    <p>— C’est la terre de mes ancêtres, dit Jillian. Il y a très longtemps, ils furent massacrés par des bouchers venus de l’Ancien Monde. Ces Anciens transmettaient eux aussi des rêves. Mais ils ont échoué et furent tués.</p>

    <p>Richard manquait de temps pour intégrer ces informations nouvelles à sa vision de l’histoire. Pour l’instant, le présent lui suffisait.</p>

    <p>— <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>, ça te dit quelque chose ?</p>

    <p>— Non. C’est quoi ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>— Richard, tu dois m’aider à transmettre les rêves qui chasseront les envahisseurs et rendront sa liberté à mon peuple.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna vers Nicci.</p>

    <p>— Tu sais comment on jette un rêve ?</p>

    <p>— Absolument pas… En revanche, je peux te prédire que les autres éclaireurs ne vont pas tarder à venir voir ce qui est arrivé à leurs camarades. Ce ne sont pas des soudards moyens de l’Ordre, Richard. Ils sont brutaux, c’est vrai, mais bien plus intelligents que leurs frères d’armes.</p>

    <p>» Quant à transmettre des rêves, je suppose que ça implique d’utiliser ton pouvoir, et ce n’est pas recommandé en ce moment.</p>

    <p>Richard se leva et contempla un long moment la ville bâtie sur le haut plateau.</p>

    <p>— Chercher ce qui est enterré depuis longtemps…, marmonna-t-il pour lui-même. (Il se tourna vers Jillian.) Tu es la prêtresse des ossements, dis-tu ? J’aimerais que tu me fasses partager tout ce que tu sais sur le sujet…</p>

    <p>La fillette secoua la tête.</p>

    <p>— D’abord, tu dois m’aider à transmettre les rêves, pour que je puisse sauver mon grand-père et mon peuple.</p>

    <p>Richard soupira d’agacement.</p>

    <p>— Jillian, j’ignore comment t’aider à transmettre des rêves, et je n’ai pas le temps de me pencher sur la question. De toute façon, c’est en rapport avec la magie, comme l’a dit Nicci, et je ne peux pas utiliser la mienne sans risquer d’attirer ici une bête qui nous tuera tous. Elle a déjà massacré beaucoup de mes amis.</p>

    <p>» Dis-moi tout ce que tu sais sur ce qui « est enterré depuis longtemps », je t’en prie !</p>

    <p>Jillian essuya les larmes qui roulaient sur ses joues.</p>

    <p>— Ces hommes ont capturé mon grand-père et d’autres villageois. Ils les tueront ! Tu dois d’abord les sauver. Mon grand-père est un devin, il pourra t’en dire beaucoup plus long que moi.</p>

    <p>Richard posa une main rassurante sur l’épaule de l’enfant.</p>

    <p>Si quelqu’un de très puissant refusait de sauver <span class="Ital">son</span> grand-père, comment réagirait-il ?</p>

    <p>— J’ai une idée, dit Nicci. Jillian, je suis une magicienne, et je sais tout sur ces soldats et leur manière de faire. Je peux les affronter et les vaincre. Pendant que tu aideras Richard, je m’occuperai de ton peuple. Quand j’en aurai terminé, ton grand-père ne sera plus en danger.</p>

    <p>— Tu le sauveras si j’aide Richard, c’est ça ?</p>

    <p>— Exactement !</p>

    <p>Jillian interrogea le Sourcier du regard.</p>

    <p>— Nicci n’a qu’une parole, dit-il.</p>

    <p>— Très bien. Pendant que tu chasses les soldats, je vais montrer à Richard tout ce que je connais.</p>

    <p>— Cara, dit le Sourcier, accompagne Nicci et surveille ses arrières.</p>

    <p>— Et qui s’occupera des vôtres, seigneur ?</p>

    <p>Richard posa une botte sur la tête de sa victime et récupéra son couteau.</p>

    <p>— Lokey s’en chargera, dit-il.</p>

    <p>— Un corbeau veillera sur vous ? s’écria Cara, incrédule.</p>

    <p>Richard essuya sa lame sur la chemise du mort puis la rengaina.</p>

    <p>— La prêtresse des ossements me protégera… Elle m’a attendu pendant longtemps, et je peux me fier à elle. De toute façon, c’est Nicci qui va prendre des risques. J’aimerais que tu t’occupes d’elle…</p>

    <p>Cara regarda la magicienne comme si elle trouvait soudain un double sens aux paroles de son seigneur.</p>

    <p>— Je la protégerai pour vous, seigneur Rahl, c’est juré !</p>
  </div>
</body>
</html>
