<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 65</h1>

    <p>Son beau visage éclairé par la lueur des éclairs, Merritt approcha de sa compagne.</p>

    <p>— Magda, tu n’es pas obligée de faire ça ! C’est dangereux ! Je peux demander à des sorciers qui…</p>

    <p>— Des sorciers auxquels nous ne pouvons pas nous fier, au cas où tu l’aurais oublié. Surtout sur un sujet si important.</p>

    <p>— Je sais… Mais dans les invocations de ce type, il faut que tu le comprennes, le sang joue en quelque sorte le rôle d’un combustible. Comme de l’huile dans une lampe… Ton sang te liera à ce qui va se passer. Tu seras partie prenante des composants de l’invocation. Et il ne sera pas seulement question de Magie Additive. Le pouvoir soustractif sera impliqué. Et c’est cette combinaison qui a déjà tué tant de sorciers.</p>

    <p>Avant l’entrée dans la forêt, tandis qu’ils traversaient la ville, Merritt avait répété à l’infini ce petit discours. Il avait des doutes, mais Magda ne s’était pas laissé dissuader pour autant. Toujours déterminée à ne pas renoncer, elle avait cependant besoin de quelques explications, et c’était le moment ou jamais de les obtenir.</p>

    <p>— Tu m’as déjà dit tout ça, mais sans préciser comment je serai liée à ce qui va se passer…</p>

    <p>Merritt approcha encore et leva sa chevalière au niveau des yeux de Magda.</p>

    <p>— Une Grâce est le symbole du lien qui existe entre le monde des vivants et le royaume des morts. Les Magies Additive et Soustractive sont également connectées, et l’étincelle du don coule en elles comme du sang. Mais une Grâce, en réalité, est bien davantage qu’une illustration de cette symbiose universelle. En un sens, c’est elle qui génère le lien et produit la cohésion.</p>

    <p>» Si tu te sers de ton sang pour en dessiner une, tu seras la matrice vivante permettant d’associer tous les éléments nécessaires à la fabrication de la clé. Les formules qui me manquaient ont pour objectif de conserver à l’intérieur de l’épée les éléments qui doivent se connecter – en tout cas, jusqu’à ce que le protocole de fusion ait accompli son œuvre. En d’autres termes, la brèche du septième niveau assurera la stabilité du processus tandis que les composants Additifs et Soustractifs se combineront. Comme tu l’as sans doute déjà compris, c’est dans la Grâce – ou encore mieux, dans sa nature profonde – que se produira une brèche, afin que ce qui est en principe séparé puisse s’unir. Au cœur de la clé, dans le cas qui nous occupe…</p>

    <p>» C’est pour ça qu’il y a eu tant de morts… En l’absence de brèche, l’union devient impossible. C’est une « collision » qui se produit, et l’onde de choc est dévastatrice.</p>

    <p id="id_36tl">» Quand un sorcier est né avec les deux facettes du don, la « cohabitation » se passe tout naturellement. Mais si on tente de la créer artificiellement, sans disposer des formules requises, on court à la catastrophe.</p>

    <p>» Une fois la brèche générée, c’est en toi, par l’intermédiaire de ton sang, que la magie puisera la force vitale nécessaire à l’invocation. En toi, où elle trouvera à la fois la vie et la mort, comme en chacun de nous…</p>

    <p>À sa grande surprise, Magda s’avisa qu’elle commençait à comprendre pour de bon le processus. Ça ne renforçait pas vraiment sa détermination – par bonheur, elle était assez solide comme ça – mais il était toujours bon de savoir à quoi on s’exposait.</p>

    <p>— Donc je fournirai aussi le pouvoir lié à la mort ?</p>

    <p>— C’est ça… Nous sommes tous destinés à mourir, Magda. En conséquence, dès le jour de notre naissance, nous portons en nous une force morbide. L’inverse de notre étincelle de vie, me diras-tu ? Non, son complément… Quand elle puisera en toi, la Grâce sera à la fois nourrie de vie et de mort parce que tu es composée des deux.</p>

    <p>» Le pouvoir d’Orden englobe précisément la vie, la mort et tout ce qui est ou n’est pas au sein de la Création. Pour être complète, la clé doit elle aussi être ambivalente. Par l’intermédiaire de la Grâce, c’est ton ambivalence, Magda, que je lui transmettrai. Une fois la brèche ouverte, l’épée te videra de tes forces.</p>

    <p>» Si les formules que je vais utiliser ne sont pas exactes, si je commets une erreur en modelant le sortilège – ou si la brèche ne s’ouvre pas correctement ou refuse de se fermer –, tu risques d’être piégée derrière le voile, du côté du royaume des morts. Exactement comme les sorciers que Baraccus a envoyés en mission dans le Temple des Vents. Coincés du mauvais côté du voile, ils ne sont jamais revenus dans le monde des vivants.</p>

    <p>Magda croisa nerveusement les mains.</p>

    <p>— Merritt, je te fais confiance… Tu travailles sur ce sujet depuis des années, et personne n’en sait aussi long que toi. Si c’est possible, tu réussiras. Je ne pourrais pas être entre de meilleures mains.</p>

    <p>— Et si je me suis trompé quelque part ? Magda, renonce avant qu’il soit trop tard. Je peux demander l’aide d’un autre sorcier. Un de ceux qui mènent les expériences dans les sous-sols. C’est leur métier, et ils consacrent leur vie à créer des choses dangereuses. Je pense que tu ne devrais pas…</p>

    <p>— Nous avons déjà eu cette conversation, inutile d’y revenir. L’enjeu est plus important que ma vie, et tu le sais. C’est ma seule existence, et je ne veux pas la perdre, sauf si c’est pour offrir aux Contrées une chance de survivre et de connaître la paix et le bonheur. Quelqu’un a volé les boîtes d’Orden dans l’intention évidente de les utiliser. Ce faisant, cette personne mettra délibérément – ou sans le savoir – en jeu la survie du monde des vivants. Mon seul souci est d’empêcher ça. À quoi bon m’épargner de courir des risques ce soir si nous devons tous mourir demain ? Merritt, toi seul peux achever la clé. Et je suis la seule personne en qui tu puisses avoir confiance.</p>

    <p>» J’irai jusqu’au bout ! Je sais que tu seras prudent, mais si je dois quand même y laisser la vie, j’aurai pris le risque en toute connaissance de cause, et je t’interdis de te sentir coupable. Mon ami, je préfère mourir en essayant de sauver le monde qu’assister à la fin de tout avant de disparaître à mon tour.</p>

    <p>» Fais-toi confiance, Merritt ! Réussis ce que nul autre que toi ne pourrait réussir. Je suis là pour t’aider à achever la clé.</p>

    <p>À la lueur des éclairs, Merritt dévisagea longuement Magda.</p>

    <p>— Tu es une personne comme on en rencontre rarement, Magda Searus… Très rarement.</p>

    <p>Magda s’avisa soudain que les scrupules du sorcier lui réchauffaient le cœur. Elle aurait détesté qu’il se fiche de la tuer ou pas.</p>

    <p>— Tends-moi ton bras…, dit Merritt.</p>

    <p>La jeune femme obéit.</p>

    <p>— Tiens-toi tranquille, souffla le sorcier en refermant une main sur le poignet de sa compagne. Je ne veux pas te blesser parce que tu gigotes.</p>

    <p>Magda prit une profonde inspiration et la relâcha lentement. La lame lui faisait peur, certes, mais beaucoup moins que ce qui allait suivre. L’angoisse de l’inconnu, toujours… Regardant autour d’elle, la jeune femme se demanda si ce n’était pas la dernière fois qu’elle voyait ce monde.</p>

    <p>— Je suis prête. Agis !</p>

    <p>Sans crier gare, Merritt entailla la chair de Magda, juste au-dessus du poignet. Les dents serrées, la veuve de Baraccus sentit la lame s’enfoncer, puis elle vit le sang jaillir de la plaie – bien plus profonde qu’elle aurait imaginé, tout compte fait.</p>

    <p>Consciente qu’elle risquait de s’évanouir, Magda lutta pour rester lucide. Merritt aurait besoin qu’elle soit active.</p>

    <p>Mais la quantité de sang qui ruisselait dans sa paume puis le long de ses doigts manqua quand même la faire tourner de l’œil.</p>

    <p>— Vite, à présent, avant que tu aies perdu trop de sang.</p>

    <p>Avec l’impression d’évoluer dans un rêve, Magda s’écarta de Merritt et se pencha pour commencer à dessiner le cercle extérieur.</p>

    <p>— Non ! s’écria le sorcier, la tirant en arrière par une épaule. Tu dois t’occuper d’abord de l’étoile. Au centre !</p>

    <p>— Mais je croyais que…</p>

    <p>— Je sais ce que tu vas dire, et dans un cas normal tu aurais raison. Mais cette Grâce-là ne peut pas être dessinée selon la procédure normale. Souviens-toi que nous allons altérer ses éléments. Magda, l’étoile en premier !</p>

    <p>Pour tracer une Grâce, avait toujours entendu dire Magda, il fallait commencer par l’extérieur. Procéder autrement était interdit, même pour se livrer à une expérience. Plus qu’un simple diagramme, une Grâce était le vecteur d’une magie puissante qu’on ne pouvait pas traiter à la légère, surtout quand on utilisait du sang pour la dessiner.</p>

    <p>Très inquiète, Magda fit cependant ce que Merritt lui demandait. Assez lentement, afin que les lignes soient parfaitement pleines, elle dessina l’étoile à huit branches.</p>

    <p>— Très bien…, souffla le sorcier. Maintenant, trace le cercle qui représente le monde des vivants, en t’assurant qu’il touche toutes les pointes de l’étoile.</p>

    <p>Alors que les éclairs et le tonnerre se déchaînaient, Magda suivit soigneusement les instructions du sorcier. Souvent contrainte d’écarter de ses yeux des mèches de cheveux malmenées par le vent, elle acheva le cercle intérieur, traça le carré et finit par le cercle extérieur.</p>

    <p>— Maintenant, les lignes qui représentent la lumière. Mais commence hors du cercle extérieur, dans le royaume des morts, et tire les lignes vers l’intérieur jusqu’à ce qu’elles touchent les pointes de l’étoile – en d’autres termes, la Création.</p>

    <p>Magda n’en crut pas ses oreilles.</p>

    <p>— Merritt, tu es sûr ? Je n’ai jamais entendu parler d’une Grâce dessinée ainsi. Les rayons partant du royaume des morts pour rejoindre la lumière de la Création ? C’est… C’est un sacrilège.</p>

    <p>— Je sais, mais il faut que tu le fasses ! Nous combinons des éléments, souviens-toi. C’est pour ça que j’avais besoin des calculs cosmologiques et d’une brèche du septième niveau. Allons, fais vite avant d’être trop affaiblie par l’hémorragie.</p>

    <p>Lorsqu’elle eut fini, Magda s’avisa qu’elle se sentait en effet bien faible. À part ses doigts, ankylosés par l’effort, elle sentait tout son corps picoter étrangement.</p>

    <p>Et pourquoi le monde, autour d’elle, semblait-il incliné d’une façon inhabituelle ?</p>

    <p>Merritt la rattrapa avant qu’elle s’écrase sur le sol et lui appuya le dos contre une souche.</p>

    <p>— Tu t’en es très bien tirée, dit-il en posant une main sur la blessure de Magda.</p>

    <p>Un flot brûlant de magie se déversa dans le bras de la jeune femme.</p>

    <p>— Voilà, l’hémorragie est enrayée et le processus de guérison est en route. Reste ici et repose-toi pendant que je travaille. Magda, sois forte pour moi. J’en ai besoin pour ce qui va suivre ! Sois forte pour moi !</p>

    <p>Magda acquiesça, mais le sorcier l’avait déjà quittée pour se camper au centre de la Grâce dessinée avec du sang.</p>

    <p>Son sang !</p>
  </div>
</body>
</html>
