<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 5</h1>

    <p>La tête inclinée, Richard continua à étudier le construct. Au niveau du ventre de Nicci, des dizaines de lignes venant de toutes les directions se rejoignaient comme si elles étaient attirées par un aimant.</p>

    <p>Dans la tête du Sourcier, les choses se précisaient. Toute la toile prenait un sens, et il commençait même à comprendre la fonction de chaque ligne.</p>

    <p>— Il manque une structure de soutien, dit-il en tendant un index sur sa gauche. Une ligne devrait naître de cette intersection, là, et venir se terminer juste au-dessous du coude de Nicci…</p>

    <p>Concentré sur le motif géométrique, Richard se parlait tout seul, comme s’il n’avait plus conscience de la présence des autres.</p>

    <p>— Tu ne peux pas savoir ça ! s’écria Anna, l’arrachant à sa transe.</p>

    <p>Le scepticisme de la vieille dame ne découragea pas le Sourcier.</p>

    <p>— Si quelqu’un vous montre un cercle, et qu’il est aplati, vous voyez que quelque chose cloche, pas vrai ? Sachant à quoi devrait ressembler un rond, vous détectez l’erreur du premier coup d’œil.</p>

    <p>— Richard, il n’est pas question de rond, ici ! Tu ignores la nature de ce que tu regardes ! (Sentant qu’elle s’échauffait, Anna inspira à fond pour se calmer.) Ne le prends pas mal, mais je veux te faire comprendre que le sujet est trop complexe pour toi. Zedd, Nathan et moi sommes des experts en magie, et nous n’avons même pas encore commencé à comprendre comment fonctionne le sort d’oubli. Pour l’instant, le construct est trop incomplet pour que nous y parvenions. Que pourrais-tu remarquer qui nous aurait échappé ? Allons, tu n’as pas la formation requise !</p>

    <p>Sans se retourner vers Anna, Richard eut un geste nonchalant.</p>

    <p>— Au diable la formation ! Le dessin est emblématique.</p>

    <p>— Plaît-il ? demanda Nathan.</p>

    <p>— Emblématique…, répéta distraitement Richard tandis qu’il étudiait l’intersection de deux faisceaux de lignes.</p>

    <p>Identifier le « trait » principal n’était pas un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Mais encore ? insista Zedd, devinant que son petit-fils n’avait pas l’intention de développer le sujet.</p>

    <p>— Je comprends le langage des emblèmes – ou des symboles, si tu préfères… (Ayant trouvé la ligne principale, il remonta son tracé jusqu’à la source – oui, tout se tenait parfaitement.) Mais je t’en ai déjà parlé…</p>

    <p>— Quand ?</p>

    <p>— Lors d’un séjour chez le Peuple d’Adobe, avec Kahlan… Anna était également là.</p>

    <p>Une fois analysé le tracé de la ligne principale, il fallait s’intéresser à celui des « branches secondaires », et isoler celle dont la courbe était ascendante.</p>

    <p>— Mon garçon, j’ai peur que nous ayons oublié, avoua Zedd après qu’Anna eut secoué sombrement la tête. Encore un souvenir lié à Kahlan qui s’est effacé de nos mémoires. Maudites Sœurs de l’Obscurité !</p>

    <p>Comme s’il n’avait rien entendu, le Sourcier brandit de nouveau un index en direction du coude droit de Nicci.</p>

    <p>— Il manque une ligne, j’en suis sûr ! (Se tournant vers son grand-père, Richard vit que tous les regards étaient rivés sur lui.) Entre cet arc ascendant et ces triangles entrelacés, juste là, il devrait y avoir une ligne.</p>

    <p>— Tu crois ? marmonna Zedd.</p>

    <p>— Je suis affirmatif ! (Comment un sorcier, un prophète et une Sœur de la Lumière avaient-ils pu rater ça ? C’était aussi évident qu’une fausse note dans une chanson.) Il manque une ligne importante.</p>

    <p>— Ben voyons ! railla Anna.</p>

    <p>De plus en plus nerveux, Richard se passa une main sur les lèvres.</p>

    <p>— Très importante, même !</p>

    <p>— Richard, soupira Zedd, de quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Ce garçon ne peut pas savoir des choses de ce genre, grogna Anna, sa maigre réserve de patience épuisée.</p>

    <p>— Mais regardez donc ! s’écria Richard. C’est un emblème ! Un symbole ! Une représentation !</p>

    <p>Zedd se gratta pensivement la nuque, puis il tourna la tête vers une fenêtre. Dehors, la foudre venait de tomber très près de la forteresse, et le coup de tonnerre, d’une incroyable violence, avait fait trembler les murs pourtant épais du complexe.</p>

    <p>— Et cet… emblème… te dit quelque chose, mon garçon ? demanda le vieux sorcier.</p>

    <p>— Oui. C’est un peu comme la traduction d’une autre langue… Au fond, ça correspond très exactement à ce que vous essayez de faire en lançant ce sort de vérification. Ce construct représente en fait un concept – un peu comme une équation mathématique qui symbolise des attributs physiques. Par exemple, pensons à celle qui exprime le rapport entre la circonférence d’un cercle et son diamètre. En d’autres termes, le célèbre nombre pi. Eh bien, une forme emblématique peut être une variante de langage, exactement comme les mathématiques. Les deux sont en mesure de nous révéler des informations sur la nature des choses.</p>

    <p>Zedd tenta de lisser ses cheveux blancs en bataille – une mission impossible, mais il ne semblait pas en avoir conscience.</p>

    <p>— Si je comprends bien, les emblèmes sont à tes yeux une forme de langage.</p>

    <p>— On peut formuler ainsi ma théorie. Songeons à la Grâce dessinée sous Nicci, par exemple. C’est ce que j’appelle une forme emblématique. Le cercle extérieur représente la lisière du royaume des morts, alors que le cercle intérieur définit les frontières du monde des vivants. Le carré qui sépare les deux cercles symbolise le voile, et l’étoile à huit branches, au centre du motif, représente la Lumière du Créateur. Les rayons qui jaillissent de ces huit pointes sont une image du don et de la manière dont il traverse le monde des vivants puis le voile pour aller se perdre dans l’infini du royaume des morts.</p>

    <p>» La Grâce est une forme emblématique. Lorsqu’on la voit, c’est en fait face à un concept qu’on se trouve. Un concept dont on comprend le langage, si j’ose cette métaphore…</p>

    <p>» Lors du lancement d’un sort, si le sorcier ou la magicienne dessine mal la Grâce – bref, se trompe dans sa façon de pratiquer le langage –, le résultat est différent de ce qu’on attendait, et il peut même se révéler catastrophique.</p>

    <p>» Zedd, imagine qu’on te montre une Grâce amputée d’un des deux cercles ou affublée d’une étoile à neuf branches. Ne verrais-tu pas immédiatement qu’il y a un problème ? Un autre exemple : si le carré qui symbolise le voile était mal tracé, il risquerait, dans certaines circonstances, de se déchirer et de mettre en contact deux mondes par nature antithétiques.</p>

    <p>» Voilà ce qu’est une forme emblématique. La personne qui la voit connaît et comprend le concept ainsi illustré. Elle sait à quoi doit ressembler la forme, et si une erreur est commise, elle la reconnaît immédiatement.</p>

    <p>Dès que l’orage se calmait un peu, les éclairs cessant de zébrer le ciel, la bibliothèque sombrait dans une pénombre angoissante. À en juger par le bruit de plus en plus lointain du tonnerre, le mauvais temps semblait avoir migré vers la vallée que dominait le complexe.</p>

    <p>Immobile comme une statue, Zedd étudiait son petit-fils avec autant de concentration, sinon plus, que pour analyser le construct magique.</p>

    <p>— Mon garçon, dit-il, je n’ai jamais considéré les choses de ce point de vue, mais je reconnais que ta théorie se tient.</p>

    <p>— Elle se tient même rudement bien, renchérit Nathan.</p>

    <p>— Ne nous emballons quand même pas trop, grommela Anna.</p>

    <p>Agacé par le scepticisme de la Dame Abbesse, Richard se tourna de nouveau vers le construct.</p>

    <p>— Il y a une erreur, là, comme je le disais tout à l’heure.</p>

    <p>Zedd tendit le cou pour mieux voir le réseau de lignes.</p>

    <p>— Par pur intérêt scientifique, dit-il, postulons que tu as raison. Si ce que tu avances est exact, quelle est la signification de cette « erreur » ?</p>

    <p>Alors qu’il faisait lentement le tour de la table, Richard sentit son cœur cogner comme un tambour. Un index tendu, il remonta très précisément l’itinéraire tortueux des principales lignes vertes. Grâce à ce travail de fourmi, le sens profond du construct finirait par lui apparaître.</p>

    <p>Et bien entendu, il découvrit ce qu’il s’attendait à découvrir.</p>

    <p>— Regardez cette structure très récemment apparue qui s’est développée autour d’un motif extrêmement ancien. Le dessin le plus jeune est beaucoup plus désordonné. Les lignes sont des variables, bien entendu, mais lorsqu’il s’agit d’une forme emblématique elles devraient plutôt être des constantes…</p>

    <p>— Des variables et des constantes ? répéta Zedd, visiblement dépité.</p>

    <p>À un moment, il avait sans doute cru saisir le discours de son petit-fils. Mais voilà qu’il devait de nouveau regarder en face sa propre ignorance. Le discours de Richard lui passait très largement au-dessus de la tête, voilà tout…</p>

    <p>— Ce sont les variables qui posent des problèmes. Ce construct n’a rien d’emblématique. C’est une créature biologique, et il y a une très grande différence entre un symbole et un être vivant.</p>

    <p>Avec un soupir, Nathan passa les deux mains dans sa magnifique chevelure blanche. Ouvrant la bouche pour parler, il se ravisa et tomba dans un mutisme qui ne lui ressemblait guère.</p>

    <p>— C’est la représentation d’un sortilège ! s’écria Anna, rouge d’agacement. Un tel construct est… inerte. Il n’a rien de biologique.</p>

    <p>— Toute la difficulté est là, dit Richard, ignorant la véhémence de la Dame Abbesse mais pas la pertinence de son argument. Les variables de ce type ne doivent pas affecter les données censées être des constantes. Ça reviendrait à une équation dans laquelle les nombres peuvent changer spontanément de valeur. Dans ce cas de figure, les mathématiques deviendraient tout simplement incontrôlables et inutiles. Les symboles algébriques peuvent varier, mais même dans cette éventualité, ils restent des variables relatives spécifiques. Les nombres, eux, sont constants. Il en va de même pour ce construct : les formes emblématiques doivent être constituées de constantes « inertes ». Un peu comme des opérations de base, par exemple les additions ou les soustractions. Une « variable interne » prive une forme emblématique de toute son intégrité.</p>

    <p>— Je n’y comprends rien…, avoua Zedd.</p>

    <p>Richard désigna la table.</p>

    <p>— Vous avez dessiné la Grâce avec du sang. La Grâce est une constante, le sang une substance biologique. Pourquoi avez-vous procédé ainsi ?</p>

    <p>— Pour que ça marche ! s’écria Anna. Il le fallait si nous voulions lancer un sort de vérification intérieure. C’est la bonne façon de faire. L’unique méthode, en quelque sorte.</p>

    <p>— Exactement ! Vous avez délibérément introduit une variable contrôlée – le sang – dans ce qui est par nature une constante, à savoir la Grâce. Ne perdez pas de vue, cependant, que cette variable reste extérieure au construct lui-même. C’est donc un catalyseur.</p>

    <p>» Selon moi, cette variable biologique permet au sort que vous avez jeté de fonctionner sans être influencé par la constante majeure – autrement dit, la Grâce. Vous saisissez ? Le sort de vérification bénéficie ainsi du pouvoir brut de la Grâce et d’une totale indépendance due au sang. Cela lui permet de se développer comme il convient afin de révéler sa véritable nature et son authentique objectif.</p>

    <p id="uid_36v5">Zedd coula un regard en biais à Cara, qui haussa les épaules et lâcha :</p>

    <p>— Inutile de m’interroger ! Quand il se lance dans un discours de ce genre, je hoche la tête, je souris… et j’attends qu’une catastrophe nous tombe dessus.</p>

    <p>Le vieux sorcier grimaça, fit quelques pas en marmonnant puis se tourna vers son petit-fils :</p>

    <p>— Je ne suis pas tout jeune, mon garçon, et pourtant, je n’ai jamais entendu une théorie pareille au sujet des toiles de vérification. Ton point de vue est… hum… vraiment très original. Le plus ennuyeux, c’est qu’il tient la route, d’une manière un peu… eh bien… perverse. Ne va pas croire que je souscrive à ta thèse, Richard ! Mais j’avoue qu’elle ébranle certaines de mes convictions.</p>

    <p>— Si tu as raison, intervint Nathan, ça signifie que nous sommes depuis toujours de sales gosses qui jouent avec le feu.</p>

    <p>— Comme tu dis, Nathan, grogna Anna, s’il a raison, et c’est loin d’être prouvé. Son bla-bla est un peu trop pompeux à mon goût.</p>

    <p>Richard tourna la tête vers la femme pétrifiée dans l’air – un sujet d’expérience incapable pour le moment de défendre sa propre cause.</p>

    <p>— Quel sang avez-vous utilisé pour dessiner la Grâce ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Celui de Nicci, répondit Nathan, comme elle l’a suggéré. Selon elle, c’était le bon protocole – et le seul moyen de réussir.</p>

    <p>Richard se retourna.</p>

    <p>— Nicci ? Le sang de Nicci ?</p>

    <p>— On vient de te le dire, confirma Zedd.</p>

    <p>— Vous avez créé une variable avec son sang… et vous l’avez placée à l’intérieur du construct ?</p>

    <p>— Nicci affirmait que c’était le bon protocole, dit Anna. Une conviction confirmée par nos recherches antérieures sur le sujet et par notre réflexion commune.</p>

    <p>— Je ne doute pas que ce soit judicieux, dans des circonstances normales. Puisque vous connaissiez tous la bonne méthode, il faut conclure que la corruption est très différente des problèmes ordinaires que peut connaître un sort de vérification. (Richard se passa une main dans les cheveux.) Nous sommes donc face à des difficultés hors du commun. Quelque chose d’inimaginable, en quelque sorte…</p>

    <p>Zedd haussa les épaules.</p>

    <p>— Tu crois qu’avoir placé Nicci dans le construct est dangereux ? Tout ça parce que nous avons dessiné la Grâce avec son sang ?</p>

    <p>— Ce ne serait pas automatique si le sortilège que vous entendiez vérifier était… pur. Mais ce n’est pas le cas. Ce sort est contaminé par une variable biologique. Considérant la source de la variable de contrôle – à savoir, Nicci – j’ai peur que vous ayez fourni à la contamination toute la latitude dont elle avait besoin.</p>

    <p>— Ce qui signifie, en clair ? demanda Nathan.</p>

    <p>— Eh bien, ça revient à jeter de l’huile sur le feu, ni plus ni moins.</p>

    <p>— Je crois que l’orage incite nos imaginations à s’emballer, lâcha froidement Anna.</p>

    <p>— Quelle variable biologique peut contaminer une toile de vérification ? demanda Nathan.</p>

    <p>Richard étudia de nouveau le construct, suivant le tracé des lignes jusqu’à l’endroit terrifiant où il en manquait une.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, finit-il par dire.</p>

    <p>— Mon garçon, lança Zedd, tes idées sont très originales et fort stimulantes pour des théoriciens ! Je te l’accorde, et j’admets que les développer soit un moyen d’en découvrir plus sur le sujet qui nous intéresse. Cela dit, toutes tes assertions ne sont pas exactes. Certaines sont même des erreurs grossières.</p>

    <p>— Sans blague ? Lesquelles ?</p>

    <p>— Tu veux un exemple ? Les formes biologiques peuvent être également emblématiques. Nierais-tu qu’une feuille de chêne soit de nature biologique ? Et lui dénierais-tu toute possibilité d’être en même temps emblématique ? Autre chose : un serpent, par exemple, ne peut-il pas être représenté par un emblème ? <span class="Ital">Idem</span> pour un arbre ou pour un être humain ?</p>

    <p>Richard en cilla de surprise.</p>

    <p>— Tu as raison… Je n’avais jamais considéré les choses ainsi, mais ce que tu dis est sensé.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna de nouveau vers le construct et regarda d’un œil nouveau la zone qu’il tenait pour contaminée. Se concentrant, il tenta de trouver une logique dans ces entrelacs de lignes. En vain.</p>

    <p>Mais comment était-ce possible ? Si la délinéation avait des origines biologiques – pour Richard, c’était une certitude –, la représentation, selon la théorie pertinente de Zedd, devait comporter une indication quelconque de la source du problème. Mais le construct tout entier n’était qu’un réseau incompréhensible de lignes qui s’entrecroisaient anarchiquement.</p>

    <p>Pas tout à fait, en réalité… Une petite partie de l’entrelacs de lignes vertes évoquait irrésistiblement du… liquide. Mais où était la logique ? Une autre partie semblait au contraire représenter l’exact opposé de l’eau.</p>

    <p>Le feu. Oui, on eût dit l’image symbolique d’un incendie.</p>

    <p>Et alors, où était la contradiction ? Un chêne pouvait être représenté par la forme emblématique d’une feuille, d’un gland ou d’un arbre entier. Pareillement, le construct pouvait être contaminé par plusieurs éléments.</p>

    <p>Trois, pour être précis.</p>

    <p>Maintenant qu’il savait que chercher, Richard vit chacun des éléments en question.</p>

    <p>L’eau. Le feu. L’air.</p>

    <p>Tous présents et intimement liés les uns aux autres.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira Richard. (Il se ressaisit malgré l’angoisse qui l’étreignait.) Il faut sortir Nicci de là !</p>

    <p>— Richard, dit Nathan, elle est parfaitement…</p>

    <p>— Sortez Nicci de là, bon sang !</p>

    <p>— Richard, commença Anna.</p>

    <p>— Je vous ai dit tout de suite qu’il y a une erreur !</p>

    <p>— Bien sûr, et nous essayons de la corriger, donc…</p>

    <p>— Vous ne comprenez pas ! (Richard désigna le construct scintillant.) Ce n’est pas une erreur banale. Nicci risque de mourir. Le sort n’est plus inerte, il mute, et il devient vivant !</p>

    <p>— Vivant ? répéta Zedd, stupéfié. Comment peux-tu… ?</p>

    <p>— Il faut sortir Nicci du construct ! Et le plus vite possible !</p>
  </div>
</body>
</html>
