<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-70">Chapitre 66</h1>

    <p> </p>

    <p>Rikka ouvrait la marche dans le long couloir aux murs lambrissés.</p>

    <p>Cara et Nicci sur les talons, Richard suivit la Mord-Sith lorsqu’elle s’engagea dans un couloir de pierre latéral dont la voûte obscure culminait à près de deux cents pieds de haut. Flanqué de colonnades, ce passage était également doté de très grandes fenêtres qui offraient une vue magnifique sur le mur d’enceinte de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>Dans le couloir glacé, le bruit des bottes du Sourcier et de ses compagnes résonnait comme un glas.</p>

    <p>La cape dorée de Richard battait sur ses épaules comme une promesse d’orages et de tempêtes hors du commun. À la lumière tamisée du jour, les symboles en or qui rehaussaient sa tunique brillaient presque timidement. En revanche, les ornements d’argent de ses bottes et de son épais ceinturon lançaient sur son passage de fiers éclairs qui faisaient un contrepoint à ceux que produisaient ses larges serre-poignets.</p>

    <p>Un ensemble de sons et d’effets d’optique qui annonçait l’arrivée d’un sorcier de guerre sûr de son fait et de son bon droit.</p>

    <p>Le déplaisir de n’importe quelle Mord-Sith suffisait à glacer les sangs de toute personne dotée d’un minimum d’intelligence.</p>

    <p>La colère qui s’affichait sur le visage pourtant agréable de Cara était assez brûlante pour faire fondre en un clin d’œil cette glace…</p>

    <p>Sur l’autre flanc du Sourcier, l’ancienne Maîtresse de la Mort semblait avoir recouvré toute sa sinistre splendeur passée. Depuis qu’il connaissait Nicci, Richard n’avait jamais senti l’air crépiter ainsi de pouvoir autour d’elle.</p>

    <p>Lorsqu’il dut traverser une série de pièces, le Sourcier évita soigneusement les tapis, car il appréciait le vacarme que faisaient ses bottes sur la pierre. Toutes ses compagnes l’imitèrent, sans nul doute pour la même raison.</p>

    <p>Des anges de la justice et de la vengeance avançaient dans les couloirs de la forteresse, et ils tenaient à ce que ça se sache.</p>

    <p>— Ils sont là, seigneur Rahl ! lança Rikka en tendant un bras sur la droite.</p>

    <p>Richard négocia l’angle du couloir sans ralentir et fonça vers l’impressionnante porte ornée de vitraux d’une des plus jolies bibliothèques du complexe.</p>

    <p>Des rayonnages en acajou couraient sur tous les murs, les couvrant jusqu’au plafond. Des échelles montées sur des rails permettaient d’accéder aux plus hautes étagères vivement éclairées par la lumière du jour qui se déversait des fenêtres.</p>

    <p>Au niveau du sol, l’atmosphère était plus sombre et quelques lampes brûlaient en permanence.</p>

    <p>Une énorme table en acajou trônait en face de la porte, très précisément au centre de la salle dont l’autre extrémité se perdait dans la pénombre.</p>

    <p>Anna se leva d’un bond de son fauteuil et ne cacha pas sa surprise :</p>

    <p>— Richard, que fiches-tu ici ? Tu devrais être avec ton armée !</p>

    <p>Le Sourcier ignora la Dame Abbesse. Saisissant le livre à la couverture rouge qu’il avait glissé sous son bras, il s’en servit pour faire tomber de la table les piles d’ouvrages qui l’encombraient, créant ainsi une zone lisse, propre et vide devant les trois vieillards aux incroyables pouvoirs magiques.</p>

    <p id="rf_36ve">Alors, il jeta le grimoire rouge sur le plateau d’acajou.</p>

    <p>Les lettres dorées du titre brillèrent à la lueur d’une lampe.</p>

    <p><span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>…</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda Zedd, désorienté.</p>

    <p>— Une preuve, lâcha Richard. Enfin, un élément de preuve, plutôt… J’avais promis de revenir avec la vérité…</p>

    <p>— C’est un antique grimoire, expliqua Nicci. Il contient une formule qui permet de déclencher une <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span>.</p>

    <p>— Et de quoi s’agit-il ? demanda le vieux sorcier.</p>

    <p>— Plus ou moins de la fin du monde, répondit froidement Richard. Les sorciers qui ont imaginé ce sort se sont en quelque sorte inscrits en faux contre la Neuvième Leçon du Sorcier. Ils ont créé une contradiction, rien de moins ! Mais ils s’en sont aperçus, heureusement. Conscients qu’une <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> aurait des conséquences cataclysmiques, ils ont gardé ce secret pour eux. Jusqu’à ces derniers temps, en tout cas…</p>

    <p>— De quoi parle ce garçon ? demanda Nathan à Nicci.</p>

    <p>Visiblement, il espérait qu’une ancienne sœur saurait s’exprimer plus clairement sur un pareil sujet.</p>

    <p>— Des sorciers de jadis ont forgé une nouvelle théorie sur la manière d’altérer la mémoire en utilisant la Magie Soustractive. Ils ont aussi découvert que la cohérence historique se reconstituait spontanément, de faux souvenirs venant remplacer les vrais. Ces chercheurs travaillaient sur le protocole permettant de faire disparaître un individu de la mémoire collective. Au point qu’on oublie cette personne une fraction de seconde après l’avoir vue !</p>

    <p>» La mémoire est bel et bien altérée, mais un tel bouleversement a un prix. Comme vous le devinez sans doute, il s’agit d’une cascade d’événements qu’on ne peut ni prédire ni contrôler. Comme un feu de savane, le phénomène se répand à une vitesse folle et il n’y a rien pour l’arrêter. Théoriquement, une telle réaction en chaîne peut finir par détruire le monde.</p>

    <p>— Prenons par exemple les asticots prédictophages de Zedd, intervint Richard. Je veux bien croire qu’ils existent, mais si des prophéties ont disparu, ces derniers temps, c’est à cause de <span class="Ital">La</span> <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span>. Le processus est automatique dès que le sort est lancé. Des passages entiers de prédictions disparaissent pour s’adapter à l’état modifié de la réalité. Plus tard, de nouveaux textes viennent remplacer ceux qui ne convenaient plus. Ceux-là tiennent compte des effets de <span class="Ital">La</span> <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> et ils contribuent en somme à les renforcer. Dans le cas qui nous intéresse, tout ce qui concerne Kahlan a été ou sera modifié si on n’inverse pas le processus. Un phénomène appelé le « corollaire de la chaîne » se charge de refléter cette réalité dans tous les grimoires et recueils de prophéties pertinents.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira Nathan.</p>

    <p>Les bras croisés, Anna ne semblait pas plus impressionnée que ça. En revanche, elle ne dissimulait pas son mécontentement.</p>

    <p>— Nous prenons note de ta découverte, Richard, et nous étudierons ce livre pour savoir si tu l’as bien interprété. Mais pour le moment, ce n’est pas notre priorité !</p>

    <p>» Tu aurais dû rester avec tes hommes ! Les prophéties sont catégoriques : si tu n’es pas à leurs côtés, l’obscurité enveloppera le monde.</p>

    <p>Richard ignora de nouveau la Dame Abbesse et chercha le regard de son grand-père.</p>

    <p>— Devine quelle est la contre-mesure à <span class="Ital">La</span> <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span>.</p>

    <p>— Comment veux-tu que je le sache ?</p>

    <p>— Il n’y en a qu’une, et elle a été créée à cette fin.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Zedd, il s’agit des boîtes d’Orden !</p>

    <p>Le vieil homme en resta bouche bée quelques instants.</p>

    <p>— Mais… mais… Fiston, ce n’est…</p>

    <p>Richard sortit de sa poche un autre élément de preuve qu’il posa sans douceur sur la table.</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! mon garçon, c’est une liane-serpent !</p>

    <p>— Tu te souviens du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées </span>? « Quand les trois boîtes d’Orden seront mises dans le jeu, la liane-serpent croîtra et se multipliera. »</p>

    <p>— Mais… les boîtes sont dans le Jardin de la Vie, gardées par une armée de D’Harans.</p>

    <p>— De plus, intervint Nathan, j’ai fourni à ces hommes des carreaux spéciaux efficaces contre les sorciers et les magiciennes. Personne ne peut s’introduire dans le jardin !</p>

    <p>— Je suis d’accord, renchérit Zedd, c’est impossible !</p>

    <p>Richard se tourna vers Cara et lui prit des mains l’objet qu’elle portait.</p>

    <p>Très délicatement, il posa sur la table la statuette de Bravoure. Le visage tourné vers les trois vieillards, la sculpture semblait les défier de mettre en question son existence.</p>

    <p>— C’est une statue de Kahlan, annonça Richard. Elle l’a laissée sur l’autel de pierre, dans le Jardin de la Vie, pour que quelqu’un s’avise de son existence. <span class="Ital">La</span> <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> a effacé son souvenir de toutes les mémoires, à part la mienne. Les gens qui la voient l’oublient une fraction de seconde plus tard.</p>

    <p>Anna désigna le grimoire, la liane et la statue.</p>

    <p>— Richard, ce ne sont pas des preuves, ni même des éléments… Tu extrapoles à partir de peu de chose. D’ailleurs, qui aurait pu concevoir un plan si complexe ?</p>

    <p>— Sœur Ulicia, répondit Nicci, avec l’aide de Cecilia, d’Armina et de Tovi.</p>

    <p>— D’où tiens-tu ça ? demanda Anna.</p>

    <p>— D’une confession de Tovi…</p>

    <p>— Une confession ? Pourquoi t’aurait-elle tout raconté ? Et comment l’as-tu capturée ?</p>

    <p>— Elle quittait le palais avec une des boîtes d’Orden, répondit Richard, et l’homme à qui j’ai remis mon épée l’a attaquée. Après l’avoir blessée, il lui a volé la boîte d’Orden.</p>

    <p>Incapable de parler, Zedd se tapa sur le front et se laissa retomber dans son fauteuil.</p>

    <p>— Tovi m’a aussi avoué que ses compagnes et elle sont venues en Aydindril, dit Nicci. C’est elles qui ont enterré un cadavre dans la tombe de Kahlan, histoire que personne ne croie Richard. Elles ont volé la tenue blanche au Palais des Inquisitrices. Il fallait que tout le monde tienne Richard pour un menteur !</p>

    <p>» Au fait, puisque nous en parlons, dans une cité fantôme appelée Caska, dans le sud de D’Hara, je me suis livrée à une expérience sur un éclaireur de l’Ordre. Histoire de voir, je lui ai jeté le sort soustractif avec lequel vous entendiez guérir Richard.</p>

    <p>— Et quel fut le résultat ? demanda Anna, un peu blême.</p>

    <p>— Il n’a pas survécu plus de dix minutes !</p>

    <p>Presque aussi blanc que sa crinière, Zedd se prit la tête à deux mains.</p>

    <p>— Je suis sûre que toutes ces découvertes nous seront utiles, dit Anna, et je vous félicite, mais il n’en reste pas moins que Richard devrait être avec ses hommes. Si le messager de la mort n’est pas à la tête de ses soldats lors de l’ultime bataille, nous perdrons la partie, c’est clairement établi.</p>

    <p>» Vos informations sont précieuses, j’en conviens, mais rester fidèle aux prophéties est notre priorité. Si nous échouons, les ténèbres déferleront sur le monde !</p>

    <p>Richard se serra les tempes entre le pouce et l’index et invoqua toute la patience dont il disposait. Ces vieillards, se rappela-t-il, tentaient d’agir pour le bien commun.</p>

    <p>— Vous ne comprenez donc pas ? dit-il en désignant la liane, sur la table. C’est ça, la bataille finale ! Les Sœurs de l’Obscurité ont mis dans le jeu les boîtes d’Orden. Elles veulent introduire le Gardien dans le monde des vivants. Afin de s’assurer l’immortalité, elles sont prêtes à détruire la vie. Les ténèbres menacent bien l’Univers, mais ce ne sont pas celles que nous redoutions…</p>

    <p>» Réveillez-vous, tous les trois ! Si nous avions suivi vos préceptes et adopté votre façon de voir les choses, je n’aurais pas survécu à la tentative de « guérison » de Nicci. Moi mort, le succès des Sœurs de l’Obscurité n’aurait plus fait de doute. Avec la fin de la vie, quelle importance auraient eue les sinistres manigances de Jagang ?</p>

    <p>» L’indépendance d’esprit et le libre arbitre – les miens et ceux de Nicci – ont évité une catastrophe que votre vénération des prophéties aurait précipitée !</p>

    <p>Anna retomba également dans son fauteuil.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! il a raison…, murmura Zedd. Le Sourcier vient d’empêcher trois vieux crétins de provoquer un cataclysme.</p>

    <p>— Vous n’êtes pas des crétins, corrigea Richard. Le manque de réflexion nous pousse tous à commettre des erreurs, de temps en temps. L’important est de le reconnaître et de ne pas recommencer. Que cette expérience vous enrichisse et vous épargne de vous tromper la prochaine fois ! Je ne suis pas là pour vous traiter de « crétins », parce que je sais que vous n’en êtes pas.</p>

    <p>» Zedd, Anna, Nathan, j’ai besoin de votre aide ! Mettez votre cerveau en marche, je vous en prie ! Chacun à votre façon, vous êtes des esprits brillants. Ensemble, vous détenez des connaissances que personne au monde ne possède…</p>

    <p>» Mon épouse, la femme que j’aime, est prisonnière des Sœurs de l’Obscurité. Une <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span> dévaste sa vie et les dégâts se propagent à toutes les personnes qui l’ont connue. Si on ne fait rien, tous les êtres vivants seront frappés.</p>

    <p>Richard désigna Bravoure.</p>

    <p>— C’est l’image de l’âme de ta petite-fille adoptive, Zedd ! Kahlan tenait à cette statuette, pourtant, elle l’a laissée sur un autel de pierre, couverte de sang.</p>

    <p>» Je veux retrouver ma femme !</p>

    <p>» Pour ça, j’ai besoin d’aide. Nicci et Cara ne se souviennent pas de Kahlan, mais elles savent que c’est un effet de la magie. En perdant toute trace de l’existence de mon épouse, vous avez été privés de choses incroyablement précieuses. Elle a eu sur votre vie une influence que rien ne peut remplacer. On vous a arraché le meilleur de…</p>

    <p>Richard dut se taire, car les mots refusaient de quitter sa gorge nouée.</p>

    <p>Des larmes roulèrent le long de ses joues et vinrent s’écraser sur la table.</p>

    <p>— Tout va s’arranger, Richard, dit Nicci. Nous la retrouverons.</p>

    <p>La magicienne posa une main sur l’épaule de son ami.</p>

    <p>— Oui, renchérit Cara, une de ses mains venant tapoter l’autre épaule de son seigneur, nous la ramènerons, c’est certain.</p>

    <p>Le Sourcier hocha douloureusement la tête.</p>

    <p>— Richard, dit Zedd en se levant, j’espère que tu ne crains pas que nous te laissions de nouveau tomber ? Ça n’arrivera pas, mon garçon ! Tu as la parole du Premier Sorcier.</p>

    <p>— Je préférerais celle de mon grand-père…</p>

    <p>Zedd sourit à travers ses larmes.</p>

    <p>— Tu l’as aussi, mon petit… Tu l’as aussi…</p>

    <p>Nathan se leva à son tour.</p>

    <p>— Mon épée est à ton service, mon garçon !</p>

    <p>Anna foudroya le prophète du regard.</p>

    <p>— Ton épée ? De quoi parles-tu, vieil idiot ?</p>

    <p>— C’est une expression ! une façon de dire que je combattrai pour la bonne cause.</p>

    <p>— Si tu cherchais d’abord un moyen de retrouver Kahlan ?</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! femme, ce n’est…</p>

    <p>Anna jeta un regard assassin à Zedd.</p>

    <p>— C’est avec toi qu’il a appris à jurer ? Avant de te connaître, il n’aurait jamais dit des horreurs pareilles !</p>

    <p>— Moi ? demanda Zedd, innocent comme l’agneau qui vient de naître. Moi qui ne dis jamais un mot plus haut que l’autre ?</p>

    <p>Anna dévisagea sans aménité les deux vieux sorciers, puis elle se tourna vers Richard et sourit.</p>

    <p>— Je me souviens de ta naissance, mon garçon, quand tu étais un tout petit bout de vie dans les bras de ta mère. Elle était fière de toi simplement parce que tu savais pleurer ! Eh bien, elle serait rudement fière de toi aujourd’hui ! Et nous le sommes tous.</p>

    <p>— Bien parlé, fit Zedd en s’essuyant les yeux d’un revers de la manche.</p>

    <p>— Si tu peux nous pardonner, dit Anna, nous sommes prêts à lutter contre cette nouvelle menace. Crois-moi, je serais ravie de m’occuper de ces maudites Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>— Richard, dit Nicci, il risque d’y avoir de la concurrence, sur ce plan. Je crois que nous aimerions tous nous charger de leur cas.</p>

    <p>— Et si vous en laissiez un peu aux autres ? lança Cara. Vous avez déjà eu Tovi…</p>
  </div>
</body>
</html>
