<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-13">Chapitre 7</h1>

    <p>Inerte entre les bras de Richard, Nicci se sentait aussi impuissante qu’un nouveau-né. Malgré tous ses efforts, elle ne parvenait pas à recouvrer assez de force pour prévenir le Sourcier que la bête de sang s’apprêtait à l’attaquer. Pour crier un avertissement, elle aurait volontiers utilisé son dernier souffle, si besoin était. Hélas, elle n’avait plus de souffle du tout.</p>

    <p>Se jetant à la rencontre de la créature, Cara la percuta en pleine course et épargna à son seigneur une collision probablement mortelle. Les crocs du monstre se refermèrent dans le vide, mais ses griffes entaillèrent le dos de son épaule droite.</p>

    <p>Grâce à l’intervention de Cara, la bête ne put suivre la trajectoire qu’elle avait prévue. Au lieu de percuter sa cible de plein fouet, elle la frôla et alla s’écraser contre un mur tapissé de rayonnages. Des livres, des ossements, des boîtes et d’autres artefacts volèrent dans les airs.</p>

    <p>La bête se releva en grognant de rage. Quand elle se redressait de toute sa hauteur, elle dépassait Richard d’une bonne tête et ses épaules étaient deux fois plus larges. Sur ses muscles noueux, une chair parcheminée comme celle d’une momie semblait à tout moment devoir éclater sous la pression d’une ossature saillante.</p>

    <p>Bien qu’elle ne fût pas vraiment vivante, cette créature se déplaçait et agissait comme si c’était le cas. Elle n’avait pas d’âme, et cette « lacune », Nicci le savait, la rendait plus dangereuse encore. Tirée du néant puis nourrie par le Han – un autre nom du don – de pratiquants de la magie, elle obéissait en permanence à la « feuille de route » imaginée pour elle par les Sœurs de l’Obscurité au service de Jagang.</p>

    <p>Dès qu’elle eut récupéré de sa surprise, la bête se rua de nouveau sur Richard. Cara abattit son Agiel, mais l’arme magique n’eut aucun effet sur sa cible.</p>

    <p>Simplement agacée qu’on se mêle de ses affaires, la créature se tourna vers la Mord-Sith et lui décocha à la volée une gifle qui l’envoya valser dans les airs.</p>

    <p>Cara s’écrasa contre une bibliothèque qui se renversa sous l’impact. Mais contrairement au monstre un peu plus tôt, la Mord-Sith ne se releva pas d’un bond.</p>

    <p>Alors que la foudre illuminait la salle, Zedd saisit cette occasion de viser et un éclair magique jaillit de sa main. Ce trait lumineux percuta le monstre à la poitrine. Bien que l’attaque fût assez violente pour foudroyer un éléphant, la bête de sang parut à peine dérangée, comme si un moustique venait de la piquer.</p>

    <p>Après que Richard l’eut délicatement déposée sur le sol, afin d’affronter la menace, Nicci réussit enfin à reprendre son souffle. Alors que ses poumons consentaient à se remplir d’air, elle se redressa sur un coude et regarda autour d’elle.</p>

    <p>Du sang coulait de l’épaule du Sourcier, formant un ruisselet le long de son bras. Se préparant à affronter la créature, il voulut dégainer son épée, mais il y avait un moment que l’arme ne pendait plus à son côté.</p>

    <p>Ne se laissant pas arrêter par ce « détail », Richard dégaina le couteau qu’il portait dans un fourreau accroché à sa ceinture.</p>

    <p>À l’instant où la bête arrivait sur lui, il abattit la lame et fit mouche. Déséquilibrée par le coup, la créature dérapa sur le sol de pierre et alla percuter une grande bibliothèque.</p>

    <p>Sur l’épaule du monstre, un repli de chair desséchée pendait lugubrement. Avec sa précision coutumière, Richard avait rendu la monnaie de sa pièce au tueur de Jagang.</p>

    <p>Mais il en fallait plus que ça pour décourager l’émissaire du royaume des morts. Se relevant dans la foulée, au prix d’un rétablissement digne d’un acrobate, la créature repartit à l’assaut.</p>

    <p>Anna et Nathan la bombardèrent d’éclairs magiques. Mais les flammes surnaturelles explosèrent sur la peau du monstre sans l’embraser ni la traverser. Parfaitement indemne, la bête rugit de fureur.</p>

    <p>Sa dérisoire lame brandie, Richard riva les yeux sur la masse de muscles, de crocs et de griffes qui fondait sur lui.</p>

    <p>Une fraction de seconde avant l’impact, il s’écarta et, dès que le monstre l’eut légèrement dépassé, lança le bras sur le côté pour lui enfoncer son couteau dans la poitrine. Exécutée à la perfection, cette manœuvre aurait dû être décisive. Hélas, elle n’eut pas plus de résultat que toutes les précédentes.</p>

    <p>Se retournant en pleine course, la bête saisit au vol le poignet de Richard. Comprenant qu’il serait perdu si le monstre l’immobilisait entre ses formidables bras, le Sourcier ne tenta pas de résister à l’élan que lui imprimait son adversaire. Les dents serrées sous l’effort, il se laissa entraîner puis mobilisa toute sa puissance pour retourner le bras du monstre dans son dos.</p>

    <p>Nicci entendit des articulations craquer, puis elle reconnut le bruit sec d’un os qui se brise.</p>

    <p>Loin d’être ralentie par sa blessure, la bête utilisa son bras brisé comme un fléau d’armes. Se baissant juste à temps, Richard évita une fois de plus les griffes acérées.</p>

    <p>Sentant que le moment était propice, Zedd invoqua une boule de feu rugissant qui sembla impressionner jusqu’à la foudre qui continuait à se déchaîner derrière les fenêtres. Avec un hurlement à percer les tympans, le projectile magique traversa la salle, illuminant au passage les tables, les rayonnages et les visages hagards de tous les témoins de la scène.</p>

    <p>Alerté par le bruit, le monstre tourna la tête… et eut un rictus de défi – une façon de se taper des poings sur la poitrine, à l’image de certains grands primates.</p>

    <p>Nicci fut très surprise par cette réaction du monstre. Comment pouvait-on se moquer ainsi d’une boule de feu invoquée par un sorcier ? En principe, rien ne pouvait résister à cette arme dévastatrice. Enfin, il ne s’agissait pas de flammes banales, mais d’un brasier surnaturel qui carbonisait sa victime en un clin d’œil !</p>

    <p>Une fraction de seconde avant que la boule de feu la percute et la réduise en cendres… la bête de sang se volatilisa.</p>

    <p>Privée de cible, la boule de feu s’écrasa sur le sol puis explosa en un geyser de flammes qui se déversa comme une marée dévastatrice sur les tables et les bibliothèques. Même s’il était configuré pour détruire un ennemi bien précis, le feu magique pouvait tuer tous les occupants de la pièce.</p>

    <p>Avant qu’une catastrophe se produise, Anna, Zedd et Nathan invoquèrent plusieurs toiles protectrices. Ensuite, tandis que le Premier Sorcier tentait de rappeler son pouvoir, ses deux collègues se chargèrent d’étouffer les véritables flammes afin qu’elles ne se propagent pas partout. Si les néophytes avaient souvent tendance à l’oublier, les experts savaient que le feu magique embrasait des objets qui devenaient tout aussi dangereux que lui et n’obéissaient pas aux contre-mesures et autres sorts de neutralisation.</p>

    <p>Luttant d’arrache-pied, le prophète et la Dame Abbesse finirent par avoir raison des multiples foyers d’incendie.</p>

    <p>Alors, Nicci vit la bête reprendre substance au sein d’un épais nuage de fumée noire.</p>

    <p>La créature se matérialisait dans le dos de Zedd, exactement à l’endroit où Nicci l’avait vue franchir le voile pour envahir le monde des vivants.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort fut la seule à voir ce qui se passait. Depuis le début, elle soupçonnait que le monstre faisait d’incessants allers et retours entre le royaume des morts et le monde des vivants. Cette méthode lui permettait de traquer Richard sans se soucier de la distance qui les séparait. Programmée pour tuer le Sourcier, la bête ne renoncerait pas tant qu’elle n’aurait pas accompli sa mission.</p>

    <p>Repérant à son tour le monstre – mais sans avoir vraiment compris comment il faisait pour se déplacer si vite –, Richard cria à Zedd de s’écarter de sa trajectoire.</p>

    <p>Le vieux sorcier préféra invoquer un puissant bélier d’air dont la poussée suffit à dévier la course du monstre. Il s’en était fallu de peu, estima Nicci, mais la contre-mesure avait fonctionné.</p>

    <p>Richard voulut profiter de l’occasion pour frapper son adversaire. Mais quand sa lame s’abattit, elle transperça uniquement le vide, car le monstre s’était une fois de plus désintégré.</p>

    <p>Cette fois, il reprit substance à peine une seconde après avoir joué ce mauvais tour au Sourcier.</p>

    <p>On aurait pu croire que la bête s’amusait avec ses adversaires, mais ce n’était pas du tout le cas, et Nicci au moins l’avait compris. Déterminée à tuer Richard, la créature recourait à toutes les armes et tactiques dont elle disposait. Même ses rugissements visaient à terroriser sa victime afin de pouvoir la frapper plus aisément.</p>

    <p>Si elle avait pu éprouver des sentiments, y compris aussi primaux que la colère, la bête aurait immanquablement perdu un peu de son efficacité. En conséquence, les sœurs captives de Jagang l’avaient immunisée contre toutes les émotions. Incapable de haïr vraiment ou de vibrer de rage, le monstre de Jagang n’était qu’une machine à tuer impossible à arrêter.</p>

    <p>En ayant terminé avec les flammes, Anna et Nathan unirent leurs efforts pour bombarder la créature de petites pointes d’acier assez dures et tranchantes pour transpercer le cuir d’un bœuf comme du beurre. Là encore, la bête opta pour la parade la plus simple : se volatiliser avant que les projectiles magiques aient pu faire mouche.</p>

    <p>Zedd, Anna et Nathan n’étaient pas en mesure de vaincre voire de ralentir la bête. Mais qu’en était-il de Cara ? Rampant jusqu’à la Mord-Sith, Nicci vit qu’elle luttait pour ne pas perdre connaissance. Afin de l’aider, la magicienne lui posa une main sur le front et invoqua un filament de magie thérapeutique.</p>

    <p>Aussitôt, Cara voulut se relever. Mais Nicci la saisit par le devant de son uniforme de cuir.</p>

    <p>— Écoute-moi ! cria-t-elle. Si tu veux sauver Richard, il faut m’obéir. Tu ne peux rien contre ce monstre !</p>

    <p>Rétive aux ordres par nature, et plus encore lorsqu’il s’agissait de protéger son seigneur, la Mord-Sith vit exclusivement la menace immédiate et passa aussitôt à l’action.</p>

    <p>Alors que la créature fondait sur le Sourcier, Cara lui plongea carrément dans les jambes, l’envoyant valser dans les airs. Puis, sans lui laisser le temps de se relever, elle lui sauta sur le dos et lui plaqua son Agiel à la base du crâne.</p>

    <p>Aucun être humain n’aurait survécu à cette attaque. La créature, elle, réussit à se redresser sur les genoux. Entêtée, la Mord-Sith lui abattit son Agiel sur la gorge.</p>

    <p>Encore un coup mortel qui resta sans effet.</p>

    <p>Avec sa main indemne, la créature s’empara de l’Agiel et l’écarta sans effort de sa gorge. Cara refusa de se laisser arracher l’arme – comme elle était attachée à son poignet, elle aurait risqué d’y perdre sa main – et elle encaissa un coup qui l’envoya de nouveau voler dans les airs puis s’écraser sur le sol.</p>

    <p>Alors que tous les humains s’écartaient, tentant d’échapper à la mort, la créature inclina la tête en arrière et rugit. Les tympans agressés, Zedd et tous les autres grimacèrent de douleur.</p>

    <p>L’orage ayant repris du poil de la bête, la lumière fragmentée qui jaillissait des fenêtres empêchait de voir clairement ce qui se passait.</p>

    <p>Zedd, Nathan et Anna invoquèrent des boucliers d’air qui se dressèrent face à la créature, formant une barrière en principe infranchissable.</p>

    <p>Le monstre la traversa sans y penser puis fonça vers les trois vieillards, les forçant à s’écarter à la hâte.</p>

    <p>Le pouvoir des trois amis de Richard ne suffirait pas à vaincre la créature, Nicci le savait. Et elle ne voyait pas comment le Sourcier pouvait mieux réussir qu’eux.</p>

    <p>Alors que ce combat sans espoir continuait, l’ancienne Maîtresse de la Mort saisit Cara par l’épaule et la tira plus près d’elle.</p>

    <p>— Tu es prête à m’écouter, maintenant ? ou préfères-tu assister à la fin de Richard ?</p>

    <p>Au bord de l’épuisement, la Mord-Sith trouva encore la force de foudroyer du regard son interlocutrice. Mais elle lui répondit cependant :</p>

    <p>— Que voulez-vous que je fasse ?</p>

    <p>— Tiens-toi prête à m’aider. En faisant très exactement ce que je te dis.</p>

    <p>Dès que Cara eut acquiescé, Nicci remonta péniblement sur la table. Plaçant un pied au centre de la Grâce dessinée avec son propre sang, elle posa l’autre au-delà du cercle extérieur.</p>

    <p>Pendant ce temps, Anna, Zedd et Nathan utilisaient tout leur arsenal contre la bête de sang. Des éclairs qui auraient pu couper de la pierre, des poings d’air aptes à tordre de l’acier, une grenaille invisible assez dure et dense pour pulvériser des os… Rien n’y faisait. Insensible à la plupart de ces armes, la créature les évitait en disparaissant lorsqu’elle s’estimait un tant soit peu en danger.</p>

    <p>Bien entendu, elle se remontrait dès que la menace était écartée.</p>

    <p>Pour la énième fois, elle plongea sur Richard avec la puissance et l’obstination d’un taureau de combat.</p>

    <p>Le Sourcier esquiva l’assaut et en profita pour frapper son adversaire au passage. Visiblement, il avait l’intention de lui couper un bras. Hélas, se dit Nicci, même s’il réussissait, ça ne servirait pas à grand-chose.</p>

    <p>Déchirée entre son désir d’intervenir et sa volonté de se fier à Nicci, Cara se tourna vers l’ancienne Maîtresse de la Mort :</p>

    <p>— Alors, vous agissez, oui ou non ?</p>

    <p>L’heure n’étant pas au dialogue, la magicienne se contenta de tendre un bras :</p>

    <p>— Tu peux soulever ce chandelier ?</p>

    <p>Cara suivit du regard la direction que lui indiquait Nicci. Le lourd bougeoir en fer forgé portait une vingtaine de bougies, toutes éteintes.</p>

    <p>— Je pense, oui…</p>

    <p>— Dans ce cas, utilise-le comme une lance et pousse la créature vers les fenêtres…</p>

    <p>— Je veux bien, mais à quoi ça nous avancera ?</p>

    <p>La bête attaqua de nouveau Richard, cherchant à le ceinturer pour lui broyer le thorax entre ses bras puissants.</p>

    <p>Le Sourcier parvint une fois encore à éviter le pire. En esquivant, il décocha un formidable coup de pied à la tête de son adversaire – une contre-attaque magistrale qui eut aussi peu d’effet que toutes les précédentes.</p>

    <p>— Fais ce que je te dis, Cara ! cria Nicci. Repousse le monstre vers les fenêtres et assure-toi que nos amis en restent le plus loin possible.</p>

    <p>— Vous pensez que l’assommer avec ce chandelier suffira ?</p>

    <p>— Non, mais ce n’est pas mon but… La bête ne s’attend pas à cette manœuvre, et c’est ça qui compte. Ton attaque devrait la déconcerter ou au moins l’inciter à la prudence. Dès qu’elle sera acculée contre le mur, jette-lui le chandelier dessus et cours vers le fond de la salle.</p>

    <p>Les mâchoires serrées, Cara prit à peine le temps de réfléchir. En femme d’expérience, elle savait qu’il suffisait parfois d’une seconde d’hésitation pour provoquer une catastrophe.</p>

    <p>Saisissant le lourd chandelier à deux mains, elle banda tous ses muscles et le souleva. Toutes les bougies tombèrent, roulant ensuite sans un bruit sur le sol de pierre.</p>

    <p>Le chandelier était très lourd, Nicci n’en avait pas douté un instant. Mais avec sa musculature puissante – et dans son état de rage – Cara était en mesure de le soulever, et elle venait de le démontrer brillamment.</p>

    <p>Oubliant momentanément la Mord-Sith, bien partie pour remplir sa mission, Nicci baissa les bras, les deux mains tendues vers la Grâce tracée avec son propre sang. Puis elle bannit de son esprit ses doutes et sa peur, afin de pouvoir plonger au plus profond d’elle-même, en quête de son Han.</p>

    <p>Alors qu’elle était en contact avec la Grâce, cette manœuvre revenait à sauter dans un puits glacé rempli de pouvoir.</p>

    <p>Refusant de penser au destin qui l’attendait – et auquel elle s’était elle-même condamnée –, l’ancienne Maîtresse de la Mort leva les mains et utilisa ce pouvoir pour ramener à la vie la toile de vérification. Concentrée comme jamais, elle entreprit de défaire minutieusement le travail de Richard. Réactivant toutes les connexions, elle fit appel aux deux facettes de la magie – la particularité fort rare de son pouvoir – pour réactiver le construct « interne » qu’elle était la seule à voir.</p>

    <p>Soudain, les lignes scintillantes vertes réapparurent puis s’étendirent dans toutes les directions telles d’improbables lianes de lumière. En quelques secondes, le construct atteignit la hauteur des cuisses de Nicci.</p>

    <p>Pendant ce temps, Cara aiguillonnait la bête avec son étrange lance. À chaque impact, la créature était contrainte de reculer. Très vive d’esprit, la Mord-Sith comprit que le rythme de ses coups était essentiel. Si elle parvenait à les doubler pratiquement dans l’instant, le monstre reculait encore, sans songer à esquiver ni à contre-attaquer. L’analyse de Nicci était pertinente : face à une tactique qui le déconcertait, le monstre optait pour la prudence.</p>

    <p>Restait à savoir si Cara pouvait le repousser assez loin… et dans les délais requis.</p>

    <p>Dehors, les éclairs zébraient le ciel nocturne et faisaient briller de mille feux les épais vitraux des fenêtres. Comparée à cette lumière-là, celle des lampes à huile ne servait plus à grand-chose.</p>

    <p>Alors que les lignes vertes reconstituaient le construct autour de Nicci – le reflet d’un sort « interne » créé des milliers d’années plus tôt par des sorciers tombés dans l’oubli depuis des lustres –, la toile intérieure reprit vie dans le corps de Nicci et l’envahit plus rapidement que la première fois. Moins bien préparée qu’elle l’aurait cru, la magicienne perdit la vue plus vite qu’elle s’y attendait. Consciente qu’elle n’en serait bientôt plus capable, elle s’emplit les poumons d’air.</p>

    <p>Sa vision magique prit le relais de ses yeux, lui permettant de distinguer alternativement ce qui se passait dans les deux mondes.</p>

    <p id="id_36vw">Au cœur du royaume des morts, des éclairs noirs faisaient une sorte de contrepoint à la foudre. Curieusement, ils étaient aussi aveuglants que leurs homologues réels.</p>

    <p>À cheval entre deux univers, Nicci eut le sentiment d’être écartelée vive. Mais elle oublia la douleur et se concentra sur sa mission.</p>

    <p>Son pouvoir seul ne suffirait pas à détruire la bête, elle le savait. Pour la tirer du néant, les Sœurs de l’Obscurité avaient recouru à une magie qui dépassait son imagination. Tout ce qu’elle invoquerait ferait long feu, exactement comme les armes pourtant puissantes utilisées par Zedd et ses deux compagnons. Pour remporter cette bataille, il faudrait beaucoup plus que de simples sortilèges.</p>

    <p>À quelques pas du mur percé de fenêtres, la bête décida qu’elle avait assez reculé. Cara la harcelait toujours, mais elle ne cédait plus un pouce de terrain.</p>

    <p>Visiblement, le chandelier devenait de plus en plus lourd pour la Mord-Sith. Mais quand Richard fit mine de voler à son secours, elle lui cria de rester à l’écart, comme les trois vieillards.</p>

    <p>Fidèle à sa légende, le Sourcier n’envisagea même pas d’obéir. Se retournant, Cara l’aiguillonna si vivement avec son chandelier qu’il dut sauter en arrière. Une façon sans équivoque de prouver qu’elle ne plaisantait pas.</p>

    <p>Mobilisant tout ce qui lui restait de force, Nicci leva les mains et se prépara à tenter l’impossible.</p>

    <p>Trouver l’incidente sur la forme parabolique représentant l’équilibre entre le néant et la première étincelle de la Création.</p>

    <p>Car elle n’avait pas besoin du pouvoir, mais de ce qui l’avait précédé.</p>

    <p>Autour d’elle, les lignes vertes continuaient à tisser la toile qui l’emprisonnerait dans le sortilège.</p>

    <p>Nicci tenta de respirer, mais ses muscles refusèrent de lui obéir. Pourtant, elle avait besoin d’une inspiration.</p>

    <p>Une seule.</p>

    <p>Lorsque le monde des vivants redevint clair devant sa vision magique, elle jeta tout ce qui lui restait d’énergie dans ce défi et parvint à aspirer un peu d’air.</p>

    <p>— Maintenant, Cara ! cria-t-elle en l’expulsant de ses poumons.</p>

    <p>Sans hésiter, la Mord-Sith lança le lourd chandelier sur la créature – qui le rattrapa au vol d’une seule main et le souleva triomphalement.</p>

    <p>Derrière le monstre, de l’autre côté des fenêtres, la foudre déchirait les cieux.</p>

    <p>Nicci attendit une accalmie. Lorsqu’elle se produisit, la pénombre envahissant de nouveau la salle, l’ancienne Maîtresse de la Mort n’invoqua pas son pouvoir… mais son antécédent.</p>

    <p>Cette étrange invocation plongea la créature dans la terrible confusion de la virtualité… L’induction soudaine de la magie, mais sans effet ni conséquence…</p>

    <p>À l’évidence, le monstre captait dans l’air une promesse non tenue… Une potentialité existait sans être vraiment réelle ni actuellement présente au monde.</p>

    <p>Déconcertée, la bête cligna des yeux. Sans nul doute, elle se demandait si elle captait pour de bon quelque chose. Son conditionnement la poussait à agir, mais elle ignorait contre quoi elle devait lutter et ne savait pas comment s’y prendre.</p>

    <p>Le pouvoir de Nicci ne lui ayant porté aucun coup, la créature sembla conclure que son adversaire avait échoué, lui laissant le champ libre. Comme s’il s’agissait d’un trophée, elle brandit le chandelier au-dessus de sa tête.</p>

    <p>— Maintenant ! cria Zedd à Anna et Nathan. Pendant qu’elle est distraite !</p>

    <p>Les trois vieillards avancèrent d’un pas décidé vers le monstre.</p>

    <p>Ils allaient tout gâcher et Nicci ne pouvait rien faire pour les en empêcher.</p>

    <p>Par bonheur, Cara s’en chargea. Pas du genre à se montrer sentimentale lorsqu’elle accomplissait son devoir, la Mord-Sith chargea les trois intrus comme un chien de berger décidé à remettre de l’ordre dans le troupeau. En reculant, le sorcier, le prophète et la Dame Abbesse protestèrent et exigèrent que Cara s’écarte de leur chemin.</p>

    <p>Sans obtenir le moindre résultat…</p>

    <p>De son point d’observation, au cœur d’une faille entre les mondes, Nicci suivait attentivement la scène. Elle ne pouvait plus rien faire pour Cara, qui devrait se débrouiller seule.</p>

    <p>Dans le monde des vivants, qui semblait si lointain, Zedd tempêtait contre la Mord-Sith et tentait de lancer une contre-attaque. Le repoussant à grands coups d’épaule – en somme, la tactique qu’elle avait employée contre le monstre –, Cara menaçait de le faire tomber, l’empêchant du même coup de se concentrer sur une invocation offensive.</p>

    <p>Dans l’univers obscur qui s’étendait au-delà de la vie, Nicci avait délibérément créé une zone où régnait une étrange variété de néant. Une bulle entre les mondes où les causes n’avaient pas de conséquences – en d’autres termes, un lieu où la face sombre de son pouvoir aurait dû se déchaîner, si elle n’avait pas tout aussi délibérément omis de l’alimenter en énergie.</p>

    <p>Le temps lui-même semblait avoir suspendu son vol, en attente de ce qui devait être et qui n’adviendrait pourtant pas.</p>

    <p>Autour de Nicci, la tension devenait palpable. De plus en plus vite, les lignes vertes restauraient la forme extérieure du sort de vérification. Bientôt, leur prisonnière serait plongée en animation suspendue, comme si elle hibernait.</p>

    <p>L’erreur que Richard avait repérée la guettait comme une araignée tapie dans un coin de sa toile.</p>

    <p>Nicci n’avait plus que quelques secondes pour agir. Ensuite, elle serait aussi impuissante qu’une statue.</p>

    <p>Mais cette fois, elle ne subirait pas ce sort pour rien.</p>

    <p>Dans les deux mondes, tout était prêt pour que le pouvoir de l’ancienne Maîtresse de la Mort se déchaîne. Mais elle contenait volontairement la force qui s’accumulait en elle.</p>

    <p>La tension entre ce qui existait et ce qui n’existait pas encore – et ne se réaliserait jamais – devint insupportable.</p>

    <p>En une fraction de seconde, la bulle de vide créée par Nicci entre les deux mondes et dans les deux – un néant où seule existait l’absence du pouvoir – fut remplie par l’incroyable énergie d’un formidable éclair qui fit exploser une des fenêtres en mille morceaux. Au même instant, dans le royaume des morts, le parfait jumeau de cet éclair jaillit du néant, déchira le voile et fondit sur la créature qui brandissait toujours stupidement le chandelier.</p>

    <p>Deux lances de lumière, l’une claire et l’autre noire, destinées à achever ce que Nicci avait commencé sans être en mesure d’aller jusqu’au bout.</p>

    <p>Cette fois, la bête ne s’échapperait nulle part, car les deux mondes lui étaient hostiles.</p>

    <p>Des éclats de verre s’abattirent un peu partout dans la bibliothèque. Le coup de tonnerre qui ponctua l’éclair meurtrier fit trembler les murs pourtant épais de la forteresse. On eût dit que le soleil lui-même venait d’exploser, fracassant la fenêtre.</p>

    <p>Autour de Nicci, les lignes vertes formaient à présent comme un suaire.</p>

    <p>Grâce à sa vision magique, l’ancienne Maîtresse de la Mort vit se produire la jonction qu’elle avait œuvré à établir. Localisant la zone vide, autour de la bête, les deux éclairs venaient de la prendre pour cible.</p>

    <p>L’explosion fut plus violente que tout ce que Nicci avait jamais vu dans sa vie. En créant un « antécédent » dans les deux mondes, la magicienne avait conféré aux éclairs jumeaux le pouvoir potentiel de deux univers.</p>

    <p>La Magie Additive et sa parfaite opposée, la Magie Soustractive, s’étaient unies pour générer une seule et dévastatrice décharge. La puissance combinée de la création et de la destruction…</p>

    <p>Retombant sous la coupe du sortilège, Nicci ne put fermer les yeux pour se protéger de la lueur aveuglante des deux éclairs – le blanc et le noir – qui venaient de frapper les deux extrémités du chandelier afin de se fondre l’un dans l’autre.</p>

    <p>Le flot de pouvoir passa du chandelier à la créature qui le tenait.</p>

    <p>Dans un vortex de lumière blanche, le monstre implosa, instantanément vaporisé par la chaleur de l’éclair et la violence du pouvoir concentrées dans la bulle de vide qu’avait créée Nicci.</p>

    <p>Des trombes de pluie charriées par un vent de fin du monde s’engouffrèrent dans la salle à travers la fenêtre dévastée. Dehors, d’autres éclairs éventraient les amas de nuages aux reflets maladifs. À leur lueur, Zedd et les autres purent constater que la bête de sang n’était plus là.</p>

    <p>Pour l’heure, au moins, elle avait disparu.</p>

    <p>À travers sa prison de lignes vertes, Nicci vit que Richard courait vers elle.</p>

    <p>Mais la bibliothèque semblait si loin…</p>

    <p>Le monde des ténèbres se refermait sur elle et tout serait bientôt accompli…</p>
  </div>
</body>
</html>
