<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-70">Chapitre 68</h1>

    <p>— Tu es sûre que ça va ? demanda Merritt à voix basse alors que Magda et lui remontaient un large couloir. Si tu t’étais reposée un peu plus, c’est moi qui me sentirais mieux… Tu as subi une terrible épreuve.</p>

    <p>Dans ce secteur de la Forteresse, réservé à la garde civile, les murs étaient en pierre brute, des poutres apparentes s’entrelaçaient au plafond et un bon vieux plancher couvrait le sol. Ici, on trouvait des dortoirs, des réfectoires et de grandes salles de réunion. Bref, tout ce qu’il fallait pour assurer le bon fonctionnement d’une garde qui n’avait de « civile » que le nom.</p>

    <p>Un plastron brillant sur leur tunique bleue, deux soldats plongés dans une grande conversation approchaient des visiteurs. Quand ils les eurent croisés, Magda attendit un peu puis répondit au sorcier :</p>

    <p>— Je me porte à merveille. Tu voudrais bien cesser de me le demander ?</p>

    <p>Sans ralentir le pas, Merritt glissa à sa compagne un regard ouvertement sceptique. Depuis qu’ils étaient sortis de la maison, il lui jetait régulièrement des coups d’œil à la dérobée, comme pour s’assurer qu’elle tenait toujours debout sur ses jambes.</p>

    <p>Pour sa part, Magda était furieuse qu’il soit déjà si tard… Après avoir dormi toute la journée, la veille, elle avait remis ça une partie de la soirée. Repos ou pas repos, la simple idée de dormir lui tapait sur les nerfs. Être assez en forme pour faire ce qu’elle avait à faire lui suffisait, dans les conditions présentes.</p>

    <p>— Je n’ai pas l’air bien ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Oh si ! tu es magnifique, comme d’habitude… (Merritt s’empourpra.) Enfin, je veux dire que tu parais avoir récupéré tes forces.</p>

    <p>Magda sourit de l’embarras du sorcier.</p>

    <p>En toute franchise, elle ne se sentait pas bien du tout. Épuisée, elle avait un mal de chien à mettre un pied devant l’autre. Mais la transfuge pouvait être exécutée à n’importe quel moment, et ça passait avant ses petits problèmes.</p>

    <p>Malgré l’heure tardive, il y avait de bonnes chances que le général Grundwall ne soit pas encore couché. Entièrement dévoué à sa mission, cet homme ne pensait qu’à la sécurité de la Forteresse et de ses résidents. Plus d’une fois, elle avait entendu Baraccus lui conseiller d’aller se reposer, s’il voulait être encore bon à quelque chose. Un avis que le général n’avait pas dû écouter souvent…</p>

    <p>Dès qu’elle vit les soldats massés devant l’entrée du quartier général de la garde, Magda eut la certitude que Grundwall y était toujours. Sans s’impatienter, certains de ces soldats attendaient d’aller faire leur rapport au général. D’autres se préparaient à partir en patrouille, et d’autres enfin montaient la garde.</p>

    <p>Au milieu de tant d’hommes armés jusqu’aux dents, Magda se sentait toujours un peu mal à l’aise, même si elle savait qu’ils étaient les meilleurs défenseurs sur qui elle pouvait compter.</p>

    <p>Alors qu’elle franchissait l’arche d’entrée avec Merritt, passant devant de petits groupes de soldats qui conversaient à voix basse, Magda aperçut le général, qui avançait en sens inverse. Pas très grand mais bâti en force, Grundwall, avec son cou de taureau et ses bras comme des troncs d’arbre, avait l’air du genre d’homme capable d’écarter une montagne si elle avait la mauvaise idée de lui barrer la route.</p>

    <p>Entouré d’officiers, il leur donnait ses ordres tout en acceptant sans broncher la multitude de rouleaux de parchemin que d’autres gradés tendaient sur son passage. Les consultant parfois d’un œil acéré, il ne manquait jamais de saluer les hommes qui les lui avaient remis.</p>

    <p>Quand il en avait trop, il les repassait à un aide de camp visiblement déjà débordé par d’autres sollicitations.</p>

    <p>Dès qu’il aperçut Magda, le général eut un grand sourire qui lui fendit le visage d’une oreille à l’autre.</p>

    <p>Aussitôt, la veuve de Baraccus fut sur ses gardes.</p>

    <p>Amoureux de son métier, Grundwall restait en excellente forme malgré ses tempes grisonnantes. Tenant à rester proche du terrain, il chevauchait souvent avec ses hommes et ne répugnait jamais à participer à une marche forcée, histoire de s’entretenir. Bref, c’était un guerrier, pas un soldat d’opérette enclin à sourire comme un danseur mondain.</p>

    <p>Depuis la série de crimes mystérieux, il se montrait plus taciturne et plus bougon que jamais. Pour lui, les meurtres étaient comme une atteinte à sa réputation. Une offense personnelle, en quelque sorte. Et bien entendu, ne pas avoir découvert les coupables le rendait fou de rage.</p>

    <p>Pourtant, voilà qu’il souriait comme s’il était dans une salle de bal, à la fin d’une soirée un peu trop arrosée.</p>

    <p>— Dame Searus, je suis ravi de vous voir ! s’écria-t-il.</p>

    <p>En présence de Merritt, nota Magda, le général semblait beaucoup moins impressionnant que d’habitude.</p>

    <p>— Général Grundwall, pouvons-nous parler en privé ? J’ai quelque chose à vous demander.</p>

    <p>— Bien sûr, bien sûr ! Cette pièce, là…</p>

    <p>Toujours aussi aimable, Grundwall guida ses deux visiteurs dans une salle où étaient exposées plusieurs statues de héros militaires de légende.</p>

    <p>— Avant toute chose, je tiens à vous féliciter, dame Searus !</p>

    <p>Déjà sur ses gardes, Magda entendit un signal d’alarme retentir dans sa tête.</p>

    <p>— C’est une formidable nouvelle, enchaîna le général. Exactement ce qu’il fallait à la Forteresse. Enfin, tous les doutes sont dissipés.</p>

    <p>De plus en plus inquiète, Magda décida de procéder prudemment :</p>

    <p>— Et comment avez-vous appris cette nouvelle, général ?</p>

    <p>— Par la bouche du procureur Lothain en personne !</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>Acquiesçant, Grundwall regarda autour de lui pour s’assurer que personne n’écoutait.</p>

    <p>— De vous à moi, bien des choses m’inquiétaient, ces derniers temps. Mais l’annonce de votre mariage avec le nouveau Premier Sorcier m’a soulagé d’un poids énorme. Dame Searus, n’ayez crainte, je n’ai pas encore annoncé à mes hommes la nomination de Lothain. D’après ce que je sais, elle sera proclamée aujourd’hui, lors d’une séance plénière du Conseil.</p>

    <p>» Mais pour moi, le plus important, c’est de savoir que vous serez de nouveau aux côtés du Premier Sorcier. Je ne saurais dire à quel point cette idée me soulage.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Magda fit part de sa perplexité à Merritt. Puis elle décida de se jeter à l’eau :</p>

    <p>— Et qu’est-ce qui vous soulage, là-dedans ?</p>

    <p>— Dame Searus, vous êtes une femme hautement respectée. Même si vous n’en avez pas conscience, vos propos ne sont jamais pris à la légère. On sait ici et en ville que vous avez souvent été la voix de la raison face au Conseil, l’empêchant de commettre une erreur ou une injustice. Qui n’admirerait pas la porte-parole de tous les faibles et de tous les incompris ?</p>

    <p>» Beaucoup de gens ont depuis toujours des doutes au sujet de Lothain, et la tirade que vous lui avez servie, ce fameux jour, les a encouragés dans cette voie. Bien sûr, le procureur a aussi ses fidèles, qui le prennent pour un sauveur parce qu’il démasque des traîtres à tour de bras. Les zélateurs du procureur vous couperaient bien la gorge, s’ils l’osaient. Très souvent, depuis votre veuvage, je m’inquiète de ce qui pourrait vous arriver, parce que les fanatiques ne reculent devant rien.</p>

    <p>» Mais Lothain m’a tout expliqué. Le chagrin d’avoir perdu Baraccus vous a égarée, voilà tout. Comme il le dit lui-même, quand la tristesse pousse à la faute des personnes de valeur, il faut savoir leur pardonner.</p>

    <p>» Votre mariage avec Lothain mettra fin à tous ces malentendus, et sa nomination au poste de Premier Sorcier sera ainsi universellement acceptée. Les gens seront contents que vous lui témoigniez votre confiance. (Le général se tapa de l’index sur la poitrine.) Moi-même, je suis rassuré et content. Sachez-le, dame Searus, cette union ramènera la paix dans la Forteresse. Alors, je suis ravi pour vous, et satisfait que vous soyez de nouveau l’épouse du Premier Sorcier.</p>

    <p>Magda dut serrer les poings pour ne pas exploser.</p>

    <p>— Et à qui ai-je l’honneur ? demanda soudain Grundwall avec un regard soupçonneux pour Merritt.</p>

    <p>— Je suis le sorcier Merritt, dit le compagnon de Magda avec un sourire forcé.</p>

    <p>Il tendit la main et le général la lui serra avec une certaine… circonspection.</p>

    <p>— Merritt est un inventeur, dit Magda. N’en ayant pas besoin, je lui ai offert tous les outils de Baraccus. Il en fera bon usage, j’en suis certaine.</p>

    <p>— Vraiment ? fit le général, se détendant visiblement. Eh bien, c’est une bonne initiative. Je suis sûr que notre ancien Premier Sorcier l’aurait approuvée.</p>

    <p>— C’est ce que je pense aussi…, fit Magda.</p>

    <p>— Au fait, dame Searus, que vouliez-vous me demander ?</p>

    <p>Prise au dépourvu, Magda chercha à improviser une réponse – ou plutôt, une question.</p>

    <p>Si le général était désormais du côté de Lothain, il ne serait sûrement pas enclin à l’emmener voir une magicienne condamnée à mort par ce même Lothain. Un instant, la jeune femme se demanda si le mieux était de dire la vérité, à savoir qu’elle n’avait aucune intention d’épouser le procureur.</p>

    <p>Comment ce rustre osait-il proclamer ainsi qu’elle serait bientôt sa femme ?</p>

    <p>Mais pouvait-elle se fier au général ? Hélas non, dans les circonstances présentes.</p>

    <p>— Eh bien, j’étais en chemin vers chez moi, pour montrer les outils à Merritt, et en passant devant le quartier général, j’ai espéré vous croiser. Pour savoir si vous avez arrêté l’assassin d’Isadora.</p>

    <p>— La spirite ? Non… Nous n’avançons pas… Et elle n’a pas été la seule à périr d’une si horrible manière.</p>

    <p>— Je suis accablée d’apprendre que le tueur rôde toujours dans la Forteresse.</p>

    <p>— Plusieurs sorciers qui travaillaient dans les catacombes, voire plus haut dans les sous-sols, ont été assassinés.</p>

    <p>— Comme Isadora ? Je veux dire…</p>

    <p>— Oui, on les a taillés en pièces. Et deux de mes patrouilles ont subi le même sort.</p>

    <p id="ref_36u7">— Des soldats ? Entraînés et armés ?</p>

    <p>— C’est ça… Trois hommes, pour commencer, et quelques jours plus tard, quatre autres. Réduits en bouillie… Il y avait du sang, des viscères et des morceaux de cerveau dans tout le couloir où on les a trouvés. Impossible de savoir quels restes appartenaient à qui… Pour connaître le nombre de victimes, il a fallu compter les têtes.</p>

    <p>— C’est affreux… Et vous n’avez toujours pas de suspects ?</p>

    <p>— Non, aucun ! (Grundwall regarda soudain Magda d’un air peu commode, comme s’il l’interrogeait.) Vous dites que l’assassin d’Isadora était un mort ?</p>

    <p>Magda décida de ne pas entrer dans la polémique. Ce n’était ni l’heure ni le moment.</p>

    <p>— C’est l’impression que j’ai eue, et je n’ai rien d’autre à ajouter… Probablement était-il crasseux, les cheveux en bataille. À moins qu’il ait utilisé la magie, ce qui lui aura donné une force surhumaine…</p>

    <p>— Oui, ce serait logique…</p>

    <p>— Général, il est très inquiétant d’apprendre qu’il n’y a pas eu d’arrestation.</p>

    <p>Grundwall dévisagea d’abord Merritt, puis il examina attentivement Magda.</p>

    <p>— Vous allez bien ? On dirait que vous êtes fatiguée…</p>

    <p>— Ce n’est pas faux. Ma vie a connu bien des bouleversements, ces derniers temps.</p>

    <p>— Je comprends… Et ce n’est pas fini !</p>

    <p>Sentant sa colère revenir au galop, Magda décida de briser là.</p>

    <p>— Général, nous allons devoir y aller. Merritt voudrait récupérer les outils puis s’en retourner à ses occupations. Quant à moi, un peu de repos ne me fera pas de mal.</p>

    <p>— Je comprends, dame Searus… Une fois encore, toutes mes félicitations pour votre futur mariage avec notre très bientôt nouveau Premier Sorcier. Ici, tout le monde partagera ma satisfaction, parce que vous êtes une femme d’exception.</p>

    <p>— Merci, général.</p>

    <p>Avant que Grundwall ait pu s’épancher davantage, Magda se détourna et s’éloigna, Merritt s’empressant de lui emboîter le pas.</p>
  </div>
</body>
</html>
