<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-24">Chapitre 18</h1>

    <p>— Assez ! cria Nicci.</p>

    <p>Richard battit des paupières, émergeant de son cauchemar dans un état de totale confusion. Nicci avait pris le poignet de Shota, l’obligeant à éloigner sa main de lui. Mais la voyante l’enlaçait toujours avec son autre bras.</p>

    <p>— Je ne sais pas ce que vous lui faites, dit la magicienne sur un ton qui aurait dû glacer les sangs à Shota, mais je vous ordonne d’arrêter !</p>

    <p>Les sangs absolument pas glacés, la voyante ne se démonta pas :</p>

    <p>— Je fais ce qui est nécessaire…</p>

    <p>Nicci n’était pas du genre à se contenter de phrases creuses.</p>

    <p>— Écartez-vous de lui, ou je vous tue sur place !</p>

    <p>Agiel au poing, l’air encore moins commode que Nicci, Cara se tenait sur l’autre flanc de la voyante, prête à intervenir au moindre geste suspect.</p>

    <p>Avant que Shota ait pu relever le défi lancé par les deux femmes, Richard se laissa lourdement tomber sur le muret de pierre qui entourait la fontaine.</p>

    <p>Il haletait et bouillait toujours de rage. Dans son esprit, il voyait encore Kahlan entre les mains des soudards et sentait la lame trancher sa chair puis sa trachée-artère.</p>

    <p>Il porta les doigts à sa gorge et ne trouva aucune plaie.</p>

    <p>Il venait de voir Kahlan, et malgré tout ce qu’il avait vécu, il refusait que son image s’efface de sa mémoire. Mais s’il devait la savoir à jamais prisonnière des tueurs de Jagang, il préférait peut-être que cette scène se volatilise de son esprit comme s’il ne s’était rien passé.</p>

    <p>Au fait, que s’était-il passé, exactement ? Et où était-il ? Dans ce tourbillon d’événements et de drames, comment distinguer le réel de l’imaginaire ?</p>

    <p>Était-il en train d’agoniser, une illusion miséricordieuse l’arrachant à l’horreur de ses derniers instants ? Soudain rongé par le doute, il tendit une main, s’attendant à toucher un des autres cadavres qui gisaient avec lui au fond de la tranchée.</p>

    <p>Alors que Cara venait se camper devant lui, afin de le protéger, Nicci se désintéressa de son conflit avec Shota, s’assit sur le muret et passa un bras autour des épaules de son ami.</p>

    <p>— Richard, ça va ? demanda-t-elle. On dirait que tu viens de voir un fantôme.</p>

    <p>Sans se soucier de la posture agressive de Cara, Shota croisa les bras et défia le Sourcier du regard.</p>

    <p>Richard entendait toujours les cris de désespoir de Kahlan, et il lui semblait la voir devant lui. Ils étaient séparés depuis si longtemps… La revoir ainsi, par surprise, et dans des circonstances dramatiques, avait été une expérience dévastatrice.</p>

    <p>— Richard, dit Nicci, tout va bien… Tu es en sécurité, avec moi et avec tes autres amis.</p>

    <p>— Combien de temps ai-je été absent ?</p>

    <p>— Absent ? Je ne comprends pas…</p>

    <p>— Shota m’a fait quelque chose… Combien de temps ça a duré ?</p>

    <p>— Je ne lui ai pas laissé le temps de te nuire… Richard, je l’ai neutralisée dès l’instant où elle t’a pris par le menton. Elle n’a pas eu l’occasion de te faire souffrir.</p>

    <p>Pourtant, la terrible scène avait bien eu lieu, même si ce n’était qu’une illusion.</p>

    <p>— Elle a pu agir, Nicci.</p>

    <p>— Je suis navrée… J’ai vraiment cru être intervenue à temps.</p>

    <p>Richard haussa les épaules, incapable d’ajouter un mot. Après tant d’épreuves, il était au bout du rouleau. La macabre illusion lui avait en quelque sorte porté le coup de grâce. Vidé de ses forces, le Sourcier de Vérité baissait définitivement les bras. Il en avait terminé avec tout.</p>

    <p>Nicci le serra contre elle, cherchant à l’envelopper de sa chaleur et de son amour.</p>

    <p>Plus rien n’avait de sens aux yeux de Richard. C’était la fin, voilà tout. Ne disait-il pas depuis un certain temps que l’armée de Jagang était invincible ? L’Ordre gagnerait la guerre, c’était inévitable. Richard ne pourrait rien faire pour éviter la catastrophe. Comme tous les autres, il ne lui restait plus qu’à attendre la mort, en espérant qu’elle soit rapide et sans douleur.</p>

    <p>Shota contourna Cara, approcha du Sourcier et voulut lui poser une main sur l’épaule. Rapide comme l’éclair, la Mord-Sith saisit au vol le poignet de la voyante.</p>

    <p>— Je suis désolée d’avoir dû faire ça, Richard, dit Shota, mais il fallait que tu comprennes…</p>

    <p>— Taisez-vous, la coupa Nicci, et ne le touchez surtout pas ! Vous pensez ne pas l’avoir fait assez souffrir ? Faut-il que vous le torturiez dès que vos chemins se croisent ? Vous est-il impossible de l’aider sans lui faire du mal en même temps ?</p>

    <p>Alors que Shota retirait son bras, Nicci prit le visage de Richard entre ses mains et écrasa deux grosses larmes sous ses pouces.</p>

    <p>— Allons, Richard, tout va bien…</p>

    <p>Toujours incapable de parler, le Sourcier se contenta de hocher la tête. Il voyait toujours Kahlan se débattre pour échapper aux soldats qui la pelotaient et le rejoindre au bord de sa tranchée. Aussi longtemps qu’il vivrait, cette image le hanterait, ça ne faisait pas de doute. Pour l’heure, il aurait tout donné pour éviter que Kahlan assiste à son exécution puis devienne le jouet impuissant des soudards de l’Ordre.</p>

    <p>Il devait retourner à Ebinissia pour sauver sa femme. Il était impensable qu’elle assiste ainsi à l’exécution de son bien-aimé.</p>

    <p>Sauf que rien de tout ça n’était vrai ! Richard ne pouvait pas être à la fois ici et là-bas… C’était tout simplement impossible. La scène n’avait eu lieu que dans son imagination.</p>

    <p>Quel soulagement, tout à coup ! Rien n’était réel. Kahlan n’était pas prisonnière de l’Ordre et elle n’était pas contrainte d’assister à la mort de son mari.</p>

    <p>Encore un des foutus trucs de Shota, voilà de quoi il s’agissait ! La cruauté de cette femme n’avait pas de limites…</p>

    <p>Peut-être, mais de telles exécutions de masse avaient bien lieu en Galea et dans des dizaines d’autres cités conquises par l’Ordre. Même si la mort de Richard était une illusion, des milliers d’hommes avaient péri ainsi. Et maintenant, le Sourcier savait de l’intérieur ce qu’ils avaient éprouvé, y compris à l’ultime instant où l’acier tranchait la chair… La souffrance de ces malheureux était sienne – il la partageait totalement, à part qu’il était revenu de l’enfer, contrairement à eux.</p>

    <p>Combien d’innocents avaient perdu la vie pour rien, sinon servir les ambitions absurdes de l’Ordre Impérial – sa ridicule aspiration à un autre monde, alors que celui-ci avait tant besoin qu’on s’occupe de lui ?…</p>

    <p>Une idée angoissante traversa l’esprit de Richard.</p>

    <p>Il avait le don ! Oui, il était un sorcier de guerre… Toutes les créatures magiques avaient en quelque sorte une… spécialité. Mais un sorcier de guerre, surtout quand il était également le Sourcier de Vérité, avait accès à pratiquement toutes les variantes du pouvoir. Et les prophéties faisaient partie de la palette magique de base…</p>

    <p>Et s’il avait eu une vision ? La terrible scène se produirait peut-être dans un avenir plus ou moins proche. Au fond, c’était un dénouement assez logique.</p>

    <p>Cela dit, Richard refusait de croire à la prédestination. Certains événements étaient inévitables – la mort, par exemple –, il ne lui serait pas venu à l’esprit de le contester. Mais ça ne signifiait pas que tout était écrit. À condition de ne pas baisser les bras, on pouvait modifier le cours des choses.</p>

    <p>Pour le Sourcier, toute prophétie, prédiction ou vision n’était qu’une représentation virtuelle de l’avenir. Si on désirait modifier le futur, on avait toutes les chances d’éviter les malheurs…</p>

    <p>Les prédictions de Shota, qui se développaient toujours dans une direction inattendue, ressemblaient pas mal à l’expérience qu’il venait de vivre. Il n’avait pas vu l’avenir tel qu’il se produirait, mais tel qu’il risquait d’être. La différence était énorme…</p>

    <p>Richard prit la main libre de Nicci et la serra doucement. Il appréciait ce que la magicienne faisait pour lui, et il fallait absolument qu’elle le sache.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort sourit, ravie de voir que son protégé reprenait du poil de la bête.</p>

    <p>Son énergie recouvrée, Richard se leva d’un bond et se campa devant Shota. En voyant la détermination qui brillait dans les yeux du Sourcier, plus d’un colosse aurait reculé d’un pas.</p>

    <p>La voyante ne broncha pas.</p>

    <p>— De quel droit m’as-tu infligé ça ? Et comment as-tu osé m’envoyer dans cet enfer ?</p>

    <p>— Je ne t’ai envoyé nulle part, Richard. C’est ton esprit qui t’a emmené en voyage. Je n’ai rien fait, sinon rendre leur liberté à des idées que tu opprimais au plus profond de toi. Si je n’étais pas intervenue, tes cauchemars auraient fini par te rendre fou…</p>

    <p>— Je ne me rappelle pas mes rêves, navré de te décevoir…</p>

    <p>— Celui-là, tu ne l’aurais pas oublié, crois-moi ! En fait, l’épreuve que tu viens de traverser n’aura rien été comparée à ce que tu aurais dû subir. Mieux vaut affronter ces visions en connaissance de cause et en pouvant glaner au passage des vérités parfois fort utiles.</p>

    <p>Richard sentit qu’il s’empourprait de colère et ne trouva pas ça bien surprenant.</p>

    <p>— Ce que j’ai vu à Ebinissia – ou dans mon rêve – au sujet de Kahlan… Eh bien, est-ce le véritable sens de ta prophétie sur le monstre qu’elle engendrera ? Est-ce ça que tu cherchais à nous dire lors de chacune de nos rencontres ?</p>

    <p>— Ce que je cherchais à dire, je l’ai dit, lâcha Shota, imperturbable.</p>

    <p>Richard entendait toujours le bourreau de Jagang lui décrire ce qu’il ferait à Kahlan. Puis lui parler des « héros de l’Ordre » auxquels elle donnerait la vie…</p>

    <p>Fou de rage, Richard bondit sur Shota et la prit à la gorge. Emporté par son élan, il bascula en avant et entraîna la voyante dans sa chute. Basculant par-dessus le muret, le Sourcier et sa proie tombèrent dans la fontaine et disparurent un court instant sous l’eau.</p>

    <p>Quand ils émergèrent, Richard tenait toujours Shota à la gorge.</p>

    <p>— C’était ça, le sens de ta prédiction ? rugit-il.</p>

    <p>Ayant inhalé de l’eau, la voyante eut une quinte de toux.</p>

    <p>— C’était ça ? répéta Richard.</p>

    <p>Il écarquilla les yeux, stupéfié. Il n’était plus dans l’eau – en fait, il était parfaitement sec, comme Shota – et il n’avait visiblement pas encore attaqué sa Némésis.</p>

    <p>— Si tu te comportais convenablement, Richard ? le tança Shota. On dirait que tu es toujours dans ton rêve !</p>

    <p>Richard s’étudia de la tête aux pieds et fit subir le même examen à la voyante. Elle n’avait pas un poil de mouillé – ni même une mèche de sa splendide crinière rousse…</p>

    <p>Nicci plissa le front quand son ami l’interrogea du regard. Elle le trouvait bizarre, ça ne faisait aucun doute, mais elle n’aurait su dire ce qui lui arrivait.</p>

    <p id="note_36v4">Richard se demanda si Shota n’avait pas raison, pour une fois. N’étant pas encore tout à fait sorti de son rêve, il avait cru bondir sur la voyante pour la prendre à la gorge.</p>

    <p>Franchement, il regrettait de ne pas l’avoir fait.</p>

    <p>— Que signifiait ta prédiction au sujet de Kahlan ? demanda le Sourcier, un peu plus calme mais tout aussi menaçant.</p>

    <p>— J’ignore qui est cette Kahlan !</p>

    <p>— Assez d’esquives sournoises, Shota ! Réponds-moi !</p>

    <p>— Richard, il n’est jamais sage de mettre une voyante en colère, tu peux me croire…</p>

    <p>— Énerver un Sourcier n’est guère plus recommandé, alors réponds-moi : c’était ça, le sens de ta vision ?</p>

    <p>Tirant sur les manches de sa robe pour se donner une contenance, Shota prit le temps de peser soigneusement ses mots.</p>

    <p>— Depuis que nous nous connaissons, je t’ai souvent fait bénéficier des informations que je collecte en sondant le flot du temps. Richard, je ne me souviens pas de cette femme ! Du coup, je ne saurais dire de quelle prédiction tu me parles…</p>

    <p>Shota se rembrunit très nettement – la voyant ainsi, Richard se remémora qu’il s’adressait à une magicienne dont le nom seul inspirait la terreur aux peuples des Contrées.</p>

    <p>— Tout ce que je sais, c’est que l’avenir te réserve bien des périls, Richard Rahl ! Que veux-tu dire exactement, avec ton histoire de monstre ?</p>

    <p>Richard se tourna de nouveau vers la fontaine et contempla ses eaux limpides. Tout juste revenu de l’enfer, il ne pouvait supporter l’idée de raconter son histoire à haute voix. Personne ne devait savoir que Kahlan, séparée de lui, risquait de donner le jour à un des soudards de l’Ordre Impérial. Et quand on disait tout haut ces choses-là, ça les faisait parfois arriver…</p>

    <p>Cette idée lui donnant le tournis, Richard s’efforça de passer à la question suivante.</p>

    <p>— Comment se fait-il que la colère n’ait pas suffi à éveiller mon don ?</p>

    <p>— Richard, s’il te plaît, comprends que je ne t’ai pas fait avoir une vision ! Je t’ai simplement permis d’exprimer clairement des idées et des sentiments qui te sont très intimes. Je ne t’ai pas transporté dans une illusion de ma fabrication, et je ne t’ai pas hypnotisé non plus.</p>

    <p>» Je t’ai rendu conscient de tes angoisses les plus profondes, c’est tout. Ne l’ayant pas créée, je ne sais pas grand-chose de ta vision…</p>

    <p>— Alors, pourquoi as-tu… ?</p>

    <p>— J’ai une seule certitude : c’est toi qui mettras hors d’état de nuire ce maudit Ordre Impérial. Pour t’aider à comprendre, j’ai fait en sorte que des pensées depuis longtemps censurées reviennent à ta conscience…</p>

    <p>— Pour m’aider à comprendre quoi, par tous les démons du royaume des morts ?</p>

    <p>— Ce que tu dois comprendre… Je n’en sais pas davantage, Richard. Pareillement, j’ignore ce qui t’a perturbé à ce point dans ta vision. Dis-toi que je ne suis qu’une messagère dans cette affaire. Et je n’ai pas lu la missive que je t’ai remise.</p>

    <p>— Mais tu m’as fait voir des choses qui…</p>

    <p>— Non, je ne t’ai rien fait voir du tout ! J’ai écarté le rideau pour toi, Richard. Mais si tu as vu de la pluie, par la fenêtre, ce n’est pas ma faute. Tu m’accuses d’être responsable du mauvais temps au lieu de te réjouir que j’aie écarté le rideau !</p>

    <p>Richard regarda Nicci, qui resta impassible. Puis il tourna la tête vers son grand-père, qui écoutait en silence l’étrange dialogue entre son petit-fils et une voyante.</p>

    <p>Zedd lui avait toujours enseigné à voir la vérité en face. Se lamenter parce que la « main invisible du destin » vous jouait des tours n’était pas intellectuellement justifiable.</p>

    <p>Richard transformait-il Shota en bouc émissaire ? Tombait-il dans le vieux travers consistant à blâmer le messager parce qu’on n’appréciait pas le message ?</p>

    <p>— Désolé, Shota, je me suis emporté… Tu m’as montré le mauvais temps, c’est tout. Je n’ai aucune idée de ce que je dois faire, mais au moins, je sais de quoi il retourne. Il est injuste de t’accuser des crimes des autres, et je te prie de m’excuser.</p>

    <p>La voyante eut un petit sourire.</p>

    <p>— C’est en partie pour ça que tu es l’élu, Richard. Le seul homme capable de mettre un terme à la folie. Tu ne te détournes jamais de la vérité. Jebra était là pour te raconter ce qui se passe dans les royaumes conquis par l’Ordre Impérial. Tu devais le savoir !</p>

    <p>Richard acquiesça sombrement. Il savait, certes, mais ça ne l’aidait pas à trouver un moyen de vaincre Jagang.</p>

    <p>— M’amener Jebra était une excellente initiative, dit-il. Pour ça, tu as fait un long voyage. Ton avenir et ta vie sont en jeu dans ce conflit, comme les miens, ceux de tous les pratiquants de la magie et ceux des hommes et des femmes libres du monde entier. Si l’Ordre triomphe, toi et moi serons parmi les premiers à mourir…</p>

    <p>» Ne peux-tu vraiment rien me dire pour m’aider à éliminer la menace ? Toute contribution, même modeste, me sera utile. Alors, n’as-tu pas un indice à me donner ?</p>

    <p>Shota dévisagea un moment Richard. Mais on eût dit que son esprit était très loin de là, quelque part où l’avenir semblait peut-être moins sombre…</p>

    <p>— Quand je te fournis des informations, tu te mets en colère contre moi, comme si j’étais responsable des événements, et pas un simple témoin.</p>

    <p>— Nous sommes menacés de mourir dans d’atroces tortures, et tu me fais le coup de la susceptibilité froissée ?</p>

    <p>Amusée par cette façon de présenter les choses, Shota ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Tu crois qu’il me suffit de me baisser pour ramasser des prédictions ? ou qu’elles se cueillent sur un arbre, comme les poires ? (Le sourire s’effaça.) Tu n’imagines pas ce que me coûte la moindre prédiction, Richard ! Et je ne parle pas de ressources matérielles, mais de sacrifices personnels. Je ne m’imposerai pas une telle épreuve pour que les précieuses connaissances douloureusement gagnées servent à alimenter une querelle personnelle.</p>

    <p>— Oui, je vois ce que tu veux dire… Si tu consens à cet effort, tu exiges que j’agisse comme tu l’entends. Mais nous sommes tous dans la même situation désespérée, Shota ! Tout ce que tu peux dire me sera utile.</p>

    <p>Richard ne doutait pas un instant de la loyauté de la voyante. Elle ne lui mentait pas et n’avait jamais cherché à l’orienter vers le mauvais chemin. Mais ses propos, bien souvent, ne pouvaient pas être pris littéralement. Capricieuse par nature, la réalité adorait faire des pieds de nez aux prophéties de tout poil.</p>

    <p>Cela posé, Shota fournissait depuis toujours à Richard des informations qui changeaient le cours de l’histoire. La dernière révélation en date concernait le sort d’oubli. Même si elle avait été avare de détails, Shota l’avait lancé sur la piste du grimoire intitulé La Chaîne de Flammes. Grâce à cet indice, Richard avait pu orienter sa réflexion dans le bon sens. Une fois l’ouvrage en sa possession, reconstituer ce qui était arrivé à Kahlan s’était révélé assez facile.</p>

    <p>Quatre mots avaient suffi à tout changer…</p>

    <p>Shota eut soudain un soupir plein de lassitude.</p>

    <p>— Ce que j’ai à dire ne peut être entendu que par toi, murmura-t-elle en se penchant vers Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
