<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-71">Chapitre 69</h1>

    <p>Les poings serrés, Magda avançait à longues enjambées furieuses le long du couloir de pierre.</p>

    <p>— Tu peux m’expliquer ce que ça veut dire ? demanda Merritt, presque aussi en colère que la jeune femme.</p>

    <p>— Ce n’est pas limpide ? La nomination de Lothain ne fait pas l’unanimité parmi les rares personnes informées, et il a lancé de grandes manœuvres pour retourner l’opinion en sa faveur. Apparemment ça marche, tu l’as vu avec Grundwall. Lothain pense sûrement que le soulagement des gens, en ces temps de crise, me contraindra à agir selon son plan. Il sait que j’aime les habitants de la Forteresse et les citadins d’Aydindril. En gros, il essaie de me faire chanter.</p>

    <p>— Mais tu ne céderas pas.</p>

    <p>Ce n’était pas une question. Pourtant, Magda répondit vivement :</p>

    <p>— Tu me prends pour qui ?</p>

    <p>Merritt haussa les épaules en signe d’impuissance.</p>

    <p>— Et où allons-nous de ce pas si vif ?</p>

    <p>— Au donjon.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>Merritt prit Magda par le bras et la força à s’arrêter. Après s’être assuré que personne ne les épiait, il souffla :</p>

    <p>— Tu as perdu la tête ?</p>

    <p>— Merritt, le temps presse ! Si cette femme est encore en vie, nous devons lui parler le plus vite possible. J’ai gaspillé toute une journée en dormant comme une idiote, donc, nous ne pouvons plus lambiner.</p>

    <p>— Gaspillé ? Magda, c’est grâce à ça que tu es encore en vie…</p>

    <p>Magda prit une grande inspiration pour se calmer. Après tout, ce n’était pas après Merritt qu’elle en avait. Au contraire, il était son seul allié.</p>

    <p>— Merritt, je te suis très reconnaissante… Tu m’as guérie, et je vais bien. Pour être en pleine forme, il me faudrait effectivement du repos, mais c’est secondaire face à l’enjeu de toute cette histoire.</p>

    <p>— Oui, concéda Merritt, tu as raison… De plus, c’est moi qui t’ai parlé de cette transfuge, si tu n’as pas oublié…</p>

    <p>— Je m’en souviens très bien.</p>

    <p>— Alors que proposes-tu, sans l’aide de Grundwall ? On n’entre pas dans une prison comme dans un moulin.</p>

    <p>Quelques soldats dépassèrent le couple en jetant des regards intrigués à la jeune femme. Dans ce secteur, les représentantes du beau sexe étaient plutôt rares. Magda sourit à ces braves, qui lui retournèrent presque tous son amical salut. Dès qu’ils furent passés, elle releva la capuche de son manteau et se remit en chemin.</p>

    <p>— Tu as entendu le général, pas vrai ? Je suis une femme respectée ! Jusque-là, je l’ignorais, mais les gardiens en sont peut-être informés… En voyant la veuve du Premier Sorcier débouler parmi eux en pleine nuit, ils seront surpris, j’imagine.</p>

    <p>— Et alors ? En quoi ça nous sera utile ?</p>

    <p>— La surprise est parfois la meilleure alliée d’un guerrier.</p>

    <p>— Où as-tu entendu ça ?</p>

    <p>— C’est Baraccus qui me l’a dit.</p>

    <p>— Il avait raison, mais le cas qui nous occupe est très particulier.</p>

    <p>— Justement, c’est pour ça que la surprise jouera en notre faveur !</p>

    <p>— Et si ça ne fonctionne pas ?</p>

    <p>Magda prit le bras de Merritt alors qu’ils s’engageaient dans un escalier aux larges marches de pierre. Entendant l’écho du bruit de leurs pas se répercuter dans tout l’escalier, la jeune femme baissa le ton.</p>

    <p>— Nous devons essayer… Si la magicienne n’est pas déjà morte, ça ne tardera plus. Tu sais qu’on ne traîne jamais beaucoup entre la sentence et son exécution, ici. Bien sûr, cette rencontre ne nous apprendra peut-être rien. Mais comment en être certains ?</p>

    <p>» Cette femme n’a pas eu un procès public. Ça laisse penser que quelqu’un veut la réduire au silence. Pourquoi Lothain a-t-il dédaigné une chance d’ajouter une ligne prestigieuse à son palmarès ? Parce que quelqu’un le lui a demandé, sans doute… Ou pour protéger un ami. À moins qu’il ait voulu se défendre lui-même ? Pourquoi ce procès à huis clos ?</p>

    <p>— Je me suis posé les mêmes questions… Mais la plus importante est celle-ci : Pourquoi cette femme a-t-elle vécu si longtemps ?</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Si on l’a accusée d’espionnage et condamnée à mort, c’est peut-être bien pour la faire taire. Dans ce cas, pourquoi ne pas l’avoir décapitée aussitôt après la sentence ? Quand on veut la mort de quelqu’un, on ne lambine pas.</p>

    <p>Magda comprit soudain où Merritt voulait en venir.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’on la torture ? Pour lui arracher des informations ?</p>

    <p>— Un espion infiltré dans la Forteresse voudrait savoir si d’autres personnes ont fait défection avec elle. Il essaierait aussi de découvrir ce qu’elle sait sur les agents de Sulachan en poste parmi nous. Si elle a déjà donné certains noms de traîtres à de vrais défenseurs des Contrées, la tuer ne sera pas suffisant, pas vrai ? En tout cas, pas avant de savoir à qui elle a pu parler.</p>

    <p>— Si un traître redoute d’être démasqué, il est logique qu’il la fasse torturer, admit Magda.</p>

    <p>— Mais ce sont des spéculations, modéra Merritt. Qui sait ? il s’agit peut-être d’une espionne, voire d’une tueuse, qui jouait les transfuges afin de pouvoir assassiner nos dirigeants. Le procès secret s’explique peut-être par la volonté de confondre ses éventuels complices. Dans ce cas, rien ne dit qu’elle n’a pas déjà été exécutée discrètement.</p>

    <p>— Pour le savoir, il faut aller la voir. Sinon, nous ne découvrirons jamais la vérité. Si cette magicienne est de bonne foi, et si on la torture, elle risque d’être très bientôt trop mal en point pour nous parler.</p>

    <p>Merritt réfléchit tout en continuant à descendre les marches menant aux sous-sols. L’escalier servant aussi de raccourci aux soldats de la garde désireux d’aller d’un secteur de la Forteresse à un autre, les deux amis croisèrent plusieurs patrouilles apparemment très pressées.</p>

    <p>— Je n’aime pas ça, dit Merritt quand une demi-douzaine de soldats les eurent frôlés sans presque les voir, mais j’avoue que ton raisonnement se tient. Pour connaître les réponses à toutes nos questions, il faut aller voir par nous-mêmes ce qu’il en est.</p>

    <p>— L’ennui, avoua Magda, c’est que les gardiens risquent de ne pas être très coopératifs…</p>

    <p>— C’est exactement pour ça qu’on les choisit… Les pires criminels séjournent en cellule avant d’être exécutés. Les gardiens ne peuvent pas être de braves types.</p>

    <p>Au pied de l’escalier, Magda et Merritt empruntèrent le large couloir qui conduisait à la grande salle souterraine.</p>

    <p>— Je comprends, dit la jeune femme, et je redoute qu’ils ne nous laissent pas entrer. Notre seule chance, c’est de profiter de leur surprise pour y aller au culot.</p>

    <p>— Je préférerais ça plutôt que d’avoir à les tuer…</p>

    <p>— Quoi ? Les tuer ? Merritt, ils sont dans notre camp !</p>

    <p>— Qu’en sais-tu ? Et si les traîtres avaient placé dans la prison des complices afin qu’ils empêchent les gens comme nous de fourrer leur nez partout ? Tu dis toi-même que quelque chose de terrible se prépare dans la Forteresse – un complot ! La magicienne est peut-être en cellule parce qu’elle en sait long sur le sujet. Qui l’a fait incarcérer ? Qui a intérêt à ce qu’elle meure ? En temps de guerre, on ne peut pas se permettre d’échouer, Magda. Ces gardiens peuvent très bien travailler pour l’ennemi. Si c’est le cas, nous devrons être impitoyables.</p>

    <p>» Surtout, n’oublie jamais que nos adversaires ont probablement volé le pouvoir d’Orden. La magicienne sait peut-être où sont les boîtes, ou au moins, qui les détient. Si nous voulons gagner cette guerre, il ne faut pas avoir peur de se salir les mains pour saisir la moindre chance qui se présente à nous. Si les gardiens nous repoussent, il faudra peut-être les éliminer.</p>

    <p>Magda eut un soupir rageur.</p>

    <p id="id_36ts">— Tu as raison. Si nous ne découvrons pas le plan de Sulachan avant qu’il soit trop tard, le monde des vivants risque de disparaître. Il faut aller jusqu’au bout, en espérant ne pas devoir nous montrer aussi cruels que nos ennemis.</p>

    <p>— Espérer n’a jamais gagné une seule bataille ! Il faut entrer et être prêts à abattre les gardiens.</p>

    <p>— J’aimerais mieux la solution du culot…</p>

    <p>— Moi aussi. Mais je dois me préparer à agir si ça ne fonctionne pas.</p>

    <p>— Dans le donjon, la magie est neutralisée, tu le sais. Des sorts spéciaux empêchent les sorciers et les magiciennes de recourir à leur don pour s’évader – ou pour libérer un ami emprisonné. En ces lieux, seule la force brute compte. C’est pour ça que tous les gardiens sont des colosses.</p>

    <p>— Les protections n’arrêteront pas l’épée…, souffla Merritt. Les sorts de garde ne peuvent rien contre la magie dont elle est investie.</p>

    <p>— Comment peux-tu en être sûr ?</p>

    <p>— Parce que ce pouvoir n’existait pas à l’époque où furent conçus les sorts… Avant moi, personne n’avait seulement imaginé le type de magie que j’ai instillé dans l’arme. Donc, qui aurait songé à le neutraliser ?</p>

    <p>— Merritt, si tu as trouvé un moyen de passer outre nos protections, nos ennemis ont pu le faire aussi.</p>

    <p>— Cette idée m’a déjà traversé l’esprit, je l’avoue…</p>

    <p>Magda acquiesça distraitement, car elle pensait déjà à l’épreuve qui l’attendait : la longue progression vers les entrailles de la Forteresse, là où reposaient tant de morts… et où certains ne reposaient pas, justement.</p>
  </div>
</body>
</html>
