<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-38">Chapitre 32</h1>

    <p>Cara à ses côtés, Nicci courait dans les couloirs éclairés par des torches. D’épais tapis étouffant le bruit de leurs pas, les deux femmes traversèrent une infinité de salles obscures ou chichement éclairées par des lampes à huile réglées au minimum. Presque aussi grande que la montagne qui l’abritait, la forteresse déserte avait quelque chose de franchement sinistre. Avant de partir à l’aventure dans le grand monde, Nicci avait vécu des décennies au Palais des Prophètes, un complexe qui n’était pas sans rapport avec le fief des sorciers. Mais cet endroit-là débordait de monde : des centaines de sœurs, des futurs sorciers, une petite armée d’employés… Jadis, la forteresse aussi était pleine de vie, si on en croyait les récits de Zedd. Mais cette époque était révolue, ne laissant que vide et désolation derrière elle.</p>

    <p>Motivée par sa loyauté et son amour pour Richard, Cara courait à une vitesse stupéfiante. Comme si elle avait la mort à ses trousses – mais celle de son ami, pas la sienne –, Nicci parvenait sans peine à soutenir le rythme de la Mord-Sith.</p>

    <p>La magicienne refusait d’envisager la mort de Richard. Pour elle, un monde où il n’existait pas n’avait ni sens ni intérêt.</p>

    <p>Négociant de justesse un tournant abrupt – l’une au prix d’un dérapage contrôlé et l’autre en se retenant à une colonne –, les deux femmes s’engagèrent dans un grand escalier aux marches de granit noir. Les fenêtres qui les dominaient de toute leur hauteur étant obscures, comme toujours pendant la nuit, elles évoquaient irrésistiblement de vastes étendues de néant. L’escalier illuminé par des globes magiques conduisait jusqu’au sommet d’une tour à l’impossible hauteur. Quand on était en bas, on pouvait facilement se croire au fond d’un gigantesque puits.</p>

    <p>Ici, les bruits de pas retentissaient comme des murmures – des mots chuchotés par les spectres des êtres vivants et joyeux qui avaient un jour gravi ces mêmes marches, souriant à la vie et à l’avenir qui semblait encore s’offrir à eux.</p>

    <p>Sur le troisième palier, oubliant ses mollets en feu, Nicci s’engagea dans un large couloir. Sans ralentir le pas, elle fit signe à Cara qu’il allait falloir prendre le prochain passage sur la droite.</p>

    <p>Après une longue errance dans le labyrinthe de la forteresse, l’ancienne Maîtresse de la Mort repéra enfin la personne qu’elle cherchait.</p>

    <p>L’air sinistre, Zedd avançait à la rencontre des deux femmes. Rikka lui collait aux basques et faillit le percuter quand il s’arrêta brusquement, laissant les deux femmes couvrir le reste de la distance.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda-t-il, devinant du premier coup d’œil que quelque chose n’allait pas.</p>

    <p>— Où est le seigneur Rahl ? lança Rikka, Mord-Sith jusqu’au bout des ongles.</p>

    <p>Mais derrière le verni de la guerrière, on voyait chez elle le même désarroi que chez Cara, depuis qu’elle avait constaté la « mort » de son Agiel.</p>

    <p>Comme sa collègue, Rikka serrait dans sa main droite l’arme magique désormais parfaitement inutile, mais toujours symbolique du lien qui unissait les femmes en rouge au seigneur Rahl.</p>

    <p>— Où est mon petit-fils ? demanda Zedd. Il devrait ne pas être loin de vous…</p>

    <p>Une accusation implicite qui se référait à l’avertissement donné par Jebra, peu avant le départ du Sourcier et de ses deux compagnes…</p>

    <p>— Zedd, répondit Nicci, nous ne sommes pas sûres…</p>

    <p>Le vieil homme inclina sa tête couronnée d’une tignasse blanche en bataille. Le grand-père inquiet s’effaça, cédant la place au sorcier le plus redoutable des temps présents.</p>

    <p>— N’essaie pas de me faire avaler des couleuvres, ma fille…</p>

    <p>Dans des circonstances moins dramatiques, Nicci aurait sans doute souri de cette expression délicieusement vieillotte.</p>

    <p>— Si vous voulez tout savoir, dit-elle, nous étions dans la Sliph, filant vers la forteresse. Quelque part en chemin, la bête nous a attaqués.</p>

    <p>— La bête ? répéta Zedd en regardant Cara.</p>

    <p>— Oui, c’était elle.</p>

    <p>— Où étiez-vous ?</p>

    <p>— C’est impossible à savoir, répondit Nicci. Quand on voyage dans la Sliph, on perd toute notion du temps et de l’espace.</p>

    <p>— D’accord… Et que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Nous nous sommes battus… C’est difficile à décrire… Il y avait des dizaines de tentacules, on aurait cru un nid de serpents… J’ai voulu utiliser mon Han contre…</p>

    <p>— Dans la Sliph ?</p>

    <p>— Oui, et c’est pour ça que c’est resté sans effet. Mais j’ai tenté tout ce qui m’est passé par l’esprit. Au bout du compte, le monstre nous a séparées de Richard, Cara et moi. Dans les ténèbres de la Sliph, nous n’avons pas réussi à le retrouver. Dans le vif-argent, inutile de compter sur sa vue ni sur son sens de l’orientation. En fait, on ne voit rien, et on n’entend rien non plus. Dans ces conditions, retrouver Richard était une mission impossible.</p>

    <p>Zedd semblait de plus en plus furieux.</p>

    <p>— Que fichez-vous ici au lieu d’être dans la Sliph, en train de le chercher ?</p>

    <p>— La créature de vif-argent nous a… expulsées, dit Cara. Nous nous sommes retrouvées ici, sans le seigneur Rahl et sans la bête. La Sliph nous a déposées à notre destination, et…</p>

    <p>— Pourquoi n’êtes-vous pas retournées dans cette Sliph de malheur ? explosa Zedd. Vous auriez aussi pu la forcer à vous dire où est Richard.</p>

    <p>Voyant que le vieil homme serrait les poings, et comprenant sa frustration, Nicci lui prit la main.</p>

    <p>— Zedd, la Sliph a refusé de nous révéler où était Richard. Nous avons pourtant tout essayé. On peut réussir en la menaçant, mais encore faut-il l’avoir sous la main. J’ai une bien meilleure idée : Jebra ! Avec un peu de chance, elle saura où est Richard. Le temps presse, et la Sliph risque de nous en faire perdre beaucoup.</p>

    <p>L’air sombre, Zedd s’accorda quelques secondes de réflexion.</p>

    <p>— C’est un coup à tenter, finit-il par dire. Mais la pythie est dans un drôle d’état, depuis votre départ. Elle pleure sans arrêt, lorsque ça va à peu près bien, et quand elle se sent mal, elle bascule dans une sorte d’hystérie… Nous avons essayé de la calmer, mais rien n’y fait.</p>

    <p>» Après tout ce qu’elle a subi, le retour soudain de son pouvoir est un coup très dur à encaisser. Les visions des pythies sont très violentes, et traumatisantes à l’extrême.</p>

    <p>» Pour le moment, Jebra est alitée, avec l’espoir qu’un peu de repos lui redonne la force d’affronter et de dominer ses visions. Au moins, elle n’en est pas au stade de la reine Cyrilla, qui se réfugiait dans sa folie. Jebra veut rester en contact avec la réalité, mais elle n’y parvient pas. Bien entendu, l’épuisement ne lui facilite pas la tâche. Une fois reposée, elle pourra peut-être nous en dire plus long sur toute cette affaire.</p>

    <p>— Et jusque-là, qu’a-t-elle dit ? demanda Nicci.</p>

    <p>Zedd soutint un moment le regard de la magicienne.</p>

    <p>— Elle a prédit que vous reviendriez sans Richard.</p>

    <p>— Et selon elle, qu’est-il advenu de lui ?</p>

    <p>— C’est ce que nous tentons de lui faire dire…</p>

    <p>— Mon Agiel est inerte, annonça Rikka. Je ne sens plus le lien avec le seigneur Rahl. Et s’il était mort ?</p>

    <p>Zedd se tourna vers la Mord-Sith et leva une main pour l’inciter à se calmer.</p>

    <p>— Pas de conclusions hâtives ! Il peut y avoir une multitude d’explications.</p>

    <p>— De quel genre ? demanda Cara, l’air peu convaincue.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, avoua Zedd. Depuis que Jebra m’a dit qu’il ne reviendrait pas avec vous, je retourne toutes les possibilités dans mon esprit. Mais je n’ai aucune piste sérieuse. Tout ce que je peux promettre, c’est que nous chercherons tant que nous aurons un souffle de vie.</p>

    <p>Nicci parvint à avaler la boule qui se formait dans sa gorge.</p>

    <p>— Pour le moment, notre meilleure chance est d’interroger Jebra. Si elle nous fournit un indice, nous pourrons agir, et c’est le plus important.</p>

    <p>— Si le seigneur Rahl est toujours en vie, dit Rikka.</p>

    <p>— Il l’est…, souffla Nicci en foudroyant la Mord-Sith du regard.</p>

    <p>— Je voulais juste dire que…</p>

    <p>— Nicci a raison, la coupa Cara. C’est du seigneur Rahl qu’il est question. Il est vivant ! (Une larme roula sur sa joue.) Oui, vivant !</p>

    <p>— Quoi qu’il en soit, dit Zedd d’une voix brisée, nous devons nous préparer au pire… (Voyant Cara sursauter, il eut un petit sourire.) Dire les choses à voix haute ne les fait pas arriver, et se taire n’a jamais évité un drame. Nous devons être prêts à toutes les éventualités, ça semble évident. C’est une démarche logique, et Richard lui-même l’adopterait si l’un de nous était manquant.</p>

    <p>» S’il vous arrivait quelque chose, voudriez-vous qu’il cesse de combattre ? Nous ne devons pas ignorer les menaces qui pèsent sur nous. Richard désirerait que nous luttions pour notre propre existence.</p>

    <p>Quand on entendait parler le Premier Sorcier, se dit Nicci, on ne se demandait plus d’où Richard tirait sa détermination et ses talents d’orateur.</p>

    <p>— Vous parlez comme s’il était mort, dit Cara, mais ce n’est pas le cas !</p>

    <p>D’un sourire, Zedd tenta de minimiser la portée de ses propos. À dire vrai, il ne fut pas très convaincant.</p>

    <p>— Je dois interroger Jebra, déclara Nicci. C’est le meilleur point de départ que nous ayons. Qu’a-t-elle dit d’autre au sujet de sa vision ?</p>

    <p>— Pas grand-chose… C’était la première depuis des années, et le traumatisme fut profond. Je crois que Jebra a été privée de son pouvoir à cause de la défaillance du don qu’évoquait Richard. Pour que la vision en question lui soit parvenue quand même, il fallait qu’elle soit très puissante. Quand elle est éveillée et lucide, Jebra a du mal à dominer sa vision, qui reste fragmentée et incomplète.</p>

    <p>— Nous pourrons peut-être l’aider à mettre de l’ordre dans tout ça, dit Nicci.</p>

    <p>Même si son ton n’était pas menaçant, on la sentait prête à tout pour tirer de Jebra les informations qui lui manquaient.</p>

    <p>Zedd semblait ne pas croire au succès de cette démarche. Mais il préférait sûrement tout tenter plutôt que de regarder la terrible réalité en face.</p>

    <p>— Suivez-moi ! lança-t-il à ses compagnes, apparemment prêt à retourner des montagnes pour retrouver Richard.</p>

    <p> </p>

    <p>S’arrêtant devant une porte en forme d’arche sculptée de feuilles et de fleurs, Zedd toqua doucement. Puis il se tourna vers Rikka, debout derrière Nicci et Cara.</p>

    <p>— Va à la recherche de Nathan. Dis-lui que c’est urgent, et demande-lui de faire ses bagages. Il va devoir partir sans tarder.</p>

    <p>Nicci devina ce que le Premier Sorcier avait l’intention de demander au prophète. Elle refusa de s’appesantir sur le sujet, car cela l’aurait forcée à envisager l’inacceptable.</p>

    <p>Mieux valait se concentrer sur sa mission en cours. Pour faire parler Jebra, elle était prête à utiliser son pouvoir, et gare à qui tenterait de l’en empêcher.</p>

    <p>Alors que Rikka s’éloignait dans le couloir, Zedd frappa de nouveau, un peu plus fort, cette fois.</p>

    <p>N’obtenant toujours pas de réponse, il se tourna vers Nicci :</p>

    <p>— Tu sens quelque chose de bizarre ?</p>

    <p>Préoccupée et tendue, la magicienne n’avait pas prêté attention à son environnement. Que pouvait-il arriver de désagréable dans la forteresse, de toute façon ? Les sorts d’alarme garantissaient qu’aucun intrus ne puisse s’infiltrer dans le fief.</p>

    <p>Se concentrant, Nicci entra dans un état d’hyperréceptivité.</p>

    <p>— Maintenant que vous en parlez, il y a bien quelque chose d’inhabituel…</p>

    <p>— Inhabituel comment ? demanda Cara.</p>

    <p>D’instinct, elle fit voler son Agiel dans sa paume… et tressaillit avant de se souvenir que l’arme n’était plus active…</p>

    <p>Nicci prit la main du vieux sorcier et l’éloigna de la poignée de porte.</p>

    <p>— Peut-il y avoir quelqu’un avec Jebra ? Tom ou Friedrich ?</p>

    <p>— Pas à ma connaissance… Ces deux-là sont en patrouille, comme d’habitude… Quand je vous ai senties venir, Cara et toi, j’étais assis au chevet de Jebra. Elle dormait et je voulais être là quand elle se réveillerait.</p>

    <p>» Je suis parti à votre rencontre avec l’espoir qu’elle s’était trompée au sujet de Richard. Anna et Nathan étaient déjà partis se coucher, mais l’un des deux a pu changer d’avis…</p>

    <p>— Non, ce n’est ni l’un ni l’autre…, souffla la magicienne.</p>

    <p>Zedd se concentra à son tour. Comme Nicci, il projeta ses sens afin de repérer la présence de la vie, de l’autre côté de la porte. Mais il revint bredouille. Dans les environs, il n’y avait que Jebra, Nicci, Cara et lui…</p>

    <p>Comme êtres vivants, fallait-il préciser. Car il y avait bel et bien autre chose… Mais la sensation n’avait aucun sens – une présence, certes, mais pas vivante ?</p>

    <p>Ce qui semblait absurde à Zedd paraissait beaucoup moins irréel à Nicci, qui avait vécu très récemment une expérience similaire.</p>

    <p>La magicienne fouilla dans ses souvenirs.</p>

    <p>— J’ai disposé des alarmes supplémentaires dans cette zone, lui précisa Zedd.</p>

    <p>— Je sais… Je les ai senties.</p>

    <p>— Personne n’a pu tromper ces sorts de garde ! Fichtre et foutre ! même une souris ne pourrait pas passer à travers les mailles de ce filet.</p>

    <p>— Et si ç’avait un rapport avec ce que nous a dit le seigneur Rahl ? intervint Cara. Vous savez, la défaillance de la magie. Votre don pourrait-il vous jouer des tours à tous les deux ?</p>

    <p>— Tu veux dire que nos perceptions sont… brouillées ?</p>

    <p>— Je ne suis pas experte en magie, mais c’est peut-être aussi ce qui perturbe mon Agiel. Le seigneur Rahl semblait certain de ce qu’il disait sur la corruption de la magie. C’est peut-être l’explication de tout.</p>

    <p>Zedd ricana comme s’il trouvait cette hypothèse du plus parfait ridicule. D’un geste nonchalant, il éteignit les lampes qui reposaient sur deux guéridons, dans le couloir.</p>

    <p>— Il te faut une preuve de plus que mon pouvoir est intact ? demanda-t-il à Cara. (Saisissant de nouveau la poignée, il se tourna vers Nicci :) Tu es prête ?</p>

    <p>— Un instant…, souffla la magicienne.</p>

    <p>Dans la pénombre, les yeux de Zedd brillaient intensément, et on eût dit les frères jumeaux de ceux du Sourcier.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Un souvenir vient de me remonter à la mémoire… (Nicci se concentra quelques instants.) Quand la bête nous a attaqués, dans la Sliph, j’ai éprouvé une étrange sensation. Je n’y ai pas prêté attention, car dans le vif-argent, tout ce qu’on ressent est différent et semble sortir de l’ordinaire. Du coup, il est difficile de distinguer entre…</p>

    <p>— Quand as-tu éprouvé ça ? la coupa Zedd. Durant tout le voyage, ou à un moment précis ?</p>

    <p>— Non, c’était au moment de l’attaque…</p>

    <p>— Sois plus précise ! Tout au début du combat ? Quand le monstre a emprisonné Richard dans ses tentacules ? Lorsqu’il s’en est pris à toi ?</p>

    <p>— Non… En fait, c’était après avoir été séparée de Richard. Un peu après, oui…</p>

    <p>— Récapitule pour moi la séquence d’événements.</p>

    <p>— Eh bien… La bête a attaqué, nous nous sommes battus et j’ai tenté en vain d’utiliser mon pouvoir. Le monstre me faisait mal, mais Richard a coupé des tentacules avec son couteau, m’épargnant d’avoir les membres broyés.</p>

    <p>» Puis la créature a séparé Cara de Richard. Peu après, c’est moi qui ai connu le même sort. Ensuite, pas immédiatement après, mais dans la continuité quand même, j’ai eu cette étrange sensation. J’en suis sûre, car j’étais en train de chercher Richard…</p>

    <p>» Après avoir éprouvé cette sensation, je n’ai plus capté du tout la présence de la bête. Ne parvenant pas à localiser Richard, j’ai paniqué. Puis la Sliph m’a ramenée ici et j’ai enfoui cet épisode dans ma mémoire.</p>

    <p>— Décris-moi ta « sensation »…</p>

    <p>— C’était exactement la même chose que ce que nous captons derrière cette porte.</p>

    <p>— Un flot de pouvoir qui… bourdonne ?</p>

    <p>— Oui… Une magie sans source ni lien avec son origine…</p>

    <p>— La magie semble souvent venir de nulle part, dit Cara. Ce n’est pas si étrange que ça !</p>

    <p>— La magie n’est pas une sorte d’électron libre, la détrompa Zedd. Elle n’a pas de conscience propre, c’est vrai, mais ce que nous captons semble avoir une sorte de volonté.</p>

    <p>— Une très bonne définition, dit Nicci. Une magie qui se comporte ainsi ne peut pas être coupée de sa source, c’est ce qui génère toute l’étrangeté de la chose. Le pouvoir est bien présent, mais il manque la force vitale indispensable pour le générer.</p>

    <p>— C’est exactement ce que je capte, dit Zedd. En approchant du phénomène, nous devrions pouvoir le cerner beaucoup mieux. Voire l’analyser, avec un peu de chance ! Mais soyons prudents, mes dames, c’est compris ?</p>

    <p>Le vieux sorcier et les deux femmes se serrèrent les uns contre les autres dans le couloir obscur. Puis Zedd tourna la poignée et entrebâilla lentement la porte.</p>

    <p>Nicci ne sentit rien de plus que lorsque le battant était fermé.</p>

    <p>Zedd passa la tête dans la chambre, jeta un coup d’œil puis finit d’ouvrir la porte. Dans l’obscurité, on distinguait des ombres et des silhouettes inquiétantes, mais c’était bien entendu l’effet d’une trop grande tension.</p>

    <p>Quand ses yeux se furent accoutumés au noir, Nicci distingua contre le mur de gauche un fauteuil vide. Sur le dossier, quelqu’un avait posé un duvet soigneusement plié. Du même côté de la pièce, pas très loin de la porte, une lampe éteinte reposait sur un guéridon.</p>

    <p id="rf_36wh">En face, le grand lit était vide. La literie en désordre reposait à moitié sur le sol, comme si Jebra s’était levée précipitamment.</p>

    <p>Nicci, Cara et Zedd balayèrent la chambre du regard. Aucune trace de la pythie. Si elle était ici, elle se cachait bien. Avec l’étrange sensation qui occultait à présent tout le reste, Nicci ne pouvait pas se fier à son pouvoir.</p>

    <p>Zedd utilisa le sien pour allumer la lampe. La molette étant réglée au minimum, la lumière suffit à peine à percer les ombres, aux quatre coins de la pièce.</p>

    <p>Jebra restait introuvable.</p>

    <p>Se laissant guider par son Han, qui se substitua à ses émotions pour devenir le point focal de ses perceptions, Nicci avança et vint se camper au centre de la pièce. S’ouvrant entièrement, elle tenta en vain de localiser une autre présence dans la chambre.</p>

    <p>Une brise légère faisait onduler les rideaux de la grande fenêtre ouverte qui donnait sur le balcon. Ayant une chambre orientée de la même façon que celle-ci, Nicci savait que le balcon en question dominait directement la cité déserte, au pied de la montagne.</p>

    <p>Debout sur la balustrade, une silhouette humaine occultait la lumière de la lune.</p>

    <p>Zedd tourna la molette de la lampe pour qu’elle donne plus de lumière. Aussitôt, Nicci n’eut plus le moindre doute : c’était bien Jebra qui jouait les équilibristes sur la balustrade.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, souffla Cara, elle va sauter…</p>

    <p>Le sorcier et ses deux compagnes s’immobilisèrent. Un geste malheureux, et ils risquaient de pousser la pauvre femme à se jeter dans le vide. Apparemment, elle ne s’était pas encore aperçue qu’elle avait de la visite.</p>

    <p>— Jebra, dit Zedd, nous venons te voir…</p>

    <p>La pythie ne réagit pas.</p>

    <p>Selon Nicci, elle n’entendait rien, en ce moment précis, à part le murmure lancinant de la magie. L’ancienne Maîtresse de la Mort sentait les ondes maléfiques qui traversaient la chambre, déferlant comme une marée sur la femme qu’elles entendaient pousser au suicide.</p>

    <p>Jebra regardait Aydindril, en contrebas.</p>

    <p>Si elle sautait, elle ne s’écraserait pas dans la cité, mais dans une cour intérieure de la forteresse – une extension du complexe qui faisait saillie sur le flanc de la montagne. Cette chute représentant plusieurs centaines de pieds, le résultat resterait le même : une mort inévitable.</p>

    <p>— Les étoiles…, murmura Jebra comme si elle répondait à un interlocuteur invisible.</p>

    <p>Zedd se pencha pour souffler à l’oreille de Nicci :</p>

    <p>— Quelqu’un cherche les mêmes réponses que nous, dirait-on… Un intrus sonde son esprit. C’est ça que nous avons senti : un voleur de pensées.</p>

    <p>— Jagang…, lâcha Cara.</p>

    <p>C’était l’hypothèse la plus logique, dut admettre Nicci. Le lien avec le seigneur Rahl n’existant plus, l’empereur avait en théorie accès à l’esprit de tous ceux que leur serment de fidélité à Richard protégeait jusque-là.</p>

    <p>Pour celui qui marche dans les rêves, la chasse était désormais ouverte !</p>

    <p>La magicienne eut un haut-le-cœur au souvenir de l’époque où Jagang contrôlait son esprit et sa volonté.</p>

    <p>Sans Richard, elle redevenait vulnérable. Si Jagang était en chasse, il savait sûrement déjà que ses ennemis avaient perdu leur protecteur. À tout moment, il pouvait fondre sur l’un d’eux et…</p>

    <p>Mais Nicci connaissait l’empereur et elle ne sentait pas sa « patte » dans ce qui arrivait à Jebra. Si la proie vivait un calvaire identique, le prédateur n’était pas le même.</p>

    <p>— Non, dit-elle, ce n’est pas Jagang. Ce que je sens est très différent.</p>

    <p>— Comment peux-tu en être sûre ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Pour commencer, si c’était l’empereur, nous ne sentirions rien. Celui qui marche dans les rêves ne laisse aucune trace de son passage. Non, vraiment, ça n’a rien à voir !</p>

    <p>Zedd se gratta pensivement le menton.</p>

    <p>— Pourtant, c’est une sensation étrangement familière, murmura-t-il.</p>

    <p>— Les étoiles…, répéta Jebra.</p>

    <p>Zedd regarda la fenêtre comme s’il tentait d’évaluer ses chances d’arriver à temps pour sauver la pythie.</p>

    <p>— Attendez…, murmura Nicci en prenant le bras du vieil homme.</p>

    <p>— Les étoiles s’écrasent sur le sol, dit Jebra.</p>

    <p>Zedd et Nicci se regardèrent.</p>

    <p>— Les étoiles gisent dans l’herbe…</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! je sais ce que c’est ! s’écria le vieux sorcier.</p>

    <p>— La mystérieuse présence ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Oui. C’est ce qui émane d’une voyante qui invoque son pouvoir.</p>

    <p>Jebra écarta soudain les bras.</p>

    <p>— Elle va sauter ! cria Cara.</p>

    <p>Et de fait, la pythie commença à basculer dans le vide.</p>
  </div>
</body>
</html>
