<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 28</h1>

    <p>Richard prit Berdine par le poignet et se remit en mouvement, l’entraînant avec lui.</p>

    <p>— Je te l’expliquerai une autre fois, quand j’aurai plus de temps. Que dit Kolo au sujet de Baraccus ?</p>

    <p>— Eh bien, les propos de Kolo sont la partie visible de l’iceberg… Il fait allusion à bien des choses, mais pour remplir les blancs, j’ai dû consulter des livres dans vos bibliothèques privées.</p>

    <p>Richard n’en revenait pas. Depuis qu’il avait été bombardé seigneur Rahl, il avait libre accès aux bibliothèques les plus « sensibles » du palais – et par conséquent, à d’incroyables trésors de connaissances.</p>

    <p>— Quels livres ?</p>

    <p>— Une de ces bibliothèques est sur notre chemin… Pas dans une zone publique du palais, mais dans une partie plus privée… Je vous montrerai, seigneur. Tout ça a un rapport avec les sites centraux.</p>

    <p>Accélérant le pas, Nicci se porta au niveau de Richard et Berdine.</p>

    <p>— Nathan m’a parlé de ces « sites centraux »… Lui aussi a lu quelque chose à ce sujet.</p>

    <p>— Tu peux être plus précise ? demanda Richard.</p>

    <p>— Eh bien, ce sont des bibliothèques ultra-privées. Vers la fin des Grandes Guerres, ou un peu après, elles furent créées afin d’offrir un abri sûr à des livres jugés trop dangereux pour être mis entre toutes les mains. Selon le prophète, il existe quelque chose comme six ou sept sites centraux.</p>

    <p>— C’est ça, oui, confirma Berdine. (Elle jeta un coup d’œil derrière elle pour s’assurer qu’aucun soldat ne pouvait entendre la conversation.) Seigneur Rahl, d’après une de mes sources, certains de ces sites, voire tous, sont signalés par le nom d’un seigneur Rahl tiré d’une prophétie.</p>

    <p>— Tu veux dire un nom gravé sur une pierre tombale ?</p>

    <p>Berdine plissa le front.</p>

    <p>— Oui. Ces bibliothèques sont « gardées avec les ossements », si on en croit certains grimoires. Se fiant aux prophéties, leurs créateurs pensaient qu’un seigneur Rahl de l’avenir aurait besoin de consulter les livres. Au moins dans un cas, le nom de ce seigneur est gravé sur une pierre tombale.</p>

    <p>— À Caska, oui…</p>

    <p>— C’est bien le nom que j’ai vu dans ce texte ! Comment savez-vous ça ?</p>

    <p>— J’y étais… Mon nom figure sur un grand monument funéraire.</p>

    <p>— Vous y étiez ? Pour quoi faire ? Et qu’y avez-vous trouvé ?</p>

    <p>— Un grimoire intitulé La Chaîne de Flammes qui m’a aidé à démontrer l’existence de ma femme.</p>

    <p>Berdine interrogea du regard Cara et Nicci, puis elle leva de nouveau les yeux vers Richard.</p>

    <p>— J’ai entendu des rumeurs au sujet de cette épouse… Au début, j’ai cru à des commérages absurdes. Ce serait vrai ?</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration. Peut-être parce que toute cette horrible aventure l’avait usé, il ne se sentait pas la force de raconter une nouvelle fois son histoire.</p>

    <p>— C’est vrai, dit-il simplement.</p>

    <p>— Seigneur, qu’est-ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Je n’ai pas le temps de t’expliquer… Parle-moi plutôt de ces sites centraux.</p>

    <p>— Vous vous souvenez que Baraccus s’est suicidé après son retour du Temple des Vents ?</p>

    <p>— Bien sûr…</p>

    <p>— Il y avait quelque chose là-derrière…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>Berdine s’arrêta devant un couloir latéral défendu par deux gardes. Dès qu’ils reconnurent Richard, ces braves soldats se tapèrent du poing sur le cœur puis s’écartèrent. La Mord-Sith ouvrit une double porte de fer ornée de l’image en relief d’une cour de jardin. Le couloir aux murs lambrissés de merisier qui s’étendait derrière était désert. L’entrée d’une des zones privées du palais…</p>

    <p>— Je n’ai pas pu découvrir exactement quoi, mais Baraccus a fait quelque chose de très important pendant qu’il était dans le Temple des Vents. (Berdine regarda Richard pour s’assurer qu’il l’écoutait attentivement.) Quelque chose de capital, même.</p>

    <p>Richard emboîta le pas à la Mord-Sith dans l’étroit corridor.</p>

    <p>— Baraccus a fait en sorte que je naisse avec le don soustractif, dit-il en marchant.</p>

    <p>Cette fois, ce fut Nicci qui prit le Sourcier par le bras, le forçant à s’arrêter et à se retourner.</p>

    <p>— Quoi ? Où es-tu allé chercher une idée pareille ?</p>

    <p>— Shota me l’a dit…</p>

    <p>— Et comment le saurait-elle ?</p>

    <p>— Tu sais, les voyantes, eh bien… Le flot du temps, ça ne te dit rien ? J’ai comblé les lacunes avec les données historiques dont je dispose.</p>

    <p>Nicci ne parut pas convaincue du tout.</p>

    <p>— Pourquoi Baraccus aurait-il fait ça ? D’après Shota, cet antique sorcier est allé dans le royaume des morts et là… eh bien, quoi ? il s’est dit, puisqu’il y était, qu’il serait amusant qu’un type nommé Richard Rahl, programmé pour naître trois mille ans plus tard, ait le contrôle des deux facettes de la magie ? C’est ça que tu veux me faire gober ?</p>

    <p>— Nicci, c’est un peu plus compliqué que ça… En fait, il a agi pour réparer les dégâts provoqués par un autre sorcier, qui l’avait précédé dans le temple. Un certain Lothain. Tu te souviens de ce nom, Berdine ?</p>

    <p>— Bien sûr, seigneur !</p>

    <p>— Ce Lothain était un espion.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Berdine. Kolo le soupçonnait d’être une taupe qui guettait depuis toujours une occasion de frapper. Il ne croyait pas que Lothain était devenu fou – la thèse la plus répandue, à l’époque… Tout le monde pensait que Lothain avait craqué sous la pression. Kolo n’était pas de cet avis, mais il ne s’en est jamais ouvert à personne, parce qu’il savait qu’on ne le croirait pas. D’autant moins que les gens accusaient Baraccus de trahison.</p>

    <p>— Baraccus ? s’écria Richard en se remettant en chemin. C’est absurde !</p>

    <p>— Kolo pensait la même chose que vous.</p>

    <p>— Qu’avait donc fait Lothain ? demanda Nicci d’une voix puissante et autoritaire qu’elle utilisait en de très rares occasions.</p>

    <p id="ref_36uz">Richard sonda les yeux bleus de son amie et y lut l’indomptable détermination de l’ancienne Maîtresse de la Mort. Parce qu’elle était douce et jolie, le traitant avec une indéfectible gentillesse, Richard oubliait souvent que son alliée était une magicienne de toute première importance. Ses yeux bleus avaient vu des choses qu’il n’était pas en mesure d’imaginer, car elle était sans nul doute une des magiciennes les plus puissantes de l’histoire du monde. Une force avec laquelle il fallait compter…</p>

    <p>Sur un plan humain et amical, elle méritait de connaître la vérité. De toute façon, Richard ne s’était jamais efforcé de la lui cacher. Le temps lui avait manqué, c’était tout. Au contraire, il regrettait que son amie n’ait pas eu l’occasion de réfléchir à tout ça. Au sujet de la bibliothèque secrète de Baraccus, par exemple, elle aurait certainement pu lui faire des suggestions précieuses.</p>

    <p>Les événements s’étaient enchaînés trop vite. Et le moment semblait mal choisi pour de grandes explications, même s’il brûlait d’envie de les fournir à son amie.</p>

    <p>Tant pis pour les détails ! Il allait devoir s’en tenir à l’essentiel.</p>

    <p>— Lothain espionnait pour le compte de l’Ancien Monde. A-t-il compris que son camp ne remporterait pas la victoire ? S’est-il dit qu’on ne prend jamais assez de précautions ? Quoi qu’il en soit, dans le Temple des Vents, il s’est assuré que sa cause renaîtrait un jour de ses cendres. Pour ça, il a fait en sorte qu’un homme capable de marcher dans les rêves naisse tôt ou tard dans le monde des vivants.</p>

    <p>» Baraccus n’a pas pu neutraliser cette machination. Par bonheur, il a eu une idée de génie : programmer la naissance d’un sorcier de guerre apte à s’opposer au futur empereur Jagang. Et il se trouve que c’est moi…</p>

    <p>Bouche bée, Nicci dévisagea Richard avec de grands yeux ronds.</p>

    <p>— Alors, Berdine, dit Richard, quel est le rapport entre Baraccus et les sites centraux ?</p>

    <p>Une nouvelle fois, la Mord-Sith vérifia que les soldats ne suivaient pas de trop près.</p>

    <p>— Selon Kolo, un groupe de gens très influents pensait que Baraccus avait trahi, commettant un acte très grave pendant qu’il était dans le Temple des Vents.</p>

    <p>— De quoi le soupçonnaient-ils ?</p>

    <p>— Je n’ai pas encore réussi à le déterminer… C’était très secret, et ces gens se montraient très discrets. Personne n’avait envie d’accuser Baraccus de félonie et de se mettre à dos les mauvaises personnes. L’ancien Premier Sorcier avait encore beaucoup de partisans – par exemple Kolo…</p>

    <p>» Qui sait ? ces gens n’avaient peut-être pas de soupçons bien précis, mais seulement un réseau de présomptions. Seigneur, n’oubliez pas que plus personne n’a pu entrer dans le temple après Baraccus – à part vous, bien entendu.</p>

    <p>» Les accusateurs avaient également peur de Magda Searus, vous savez, la première Inquisitrice…</p>

    <p>— Je sais, oui… Berdine, je trouve quand même surprenant que de si graves accusations soient restées secrètes. Ce n’est pas cohérent.</p>

    <p>— Mais non, c’est logique… Si ces choses s’étaient sues, cela aurait pu provoquer une panique, ou quelque chose dans ce genre. Les combattants auraient peut-être baissé les bras… N’oubliez pas que la guerre continuait. Nul ne savait comment elle se terminerait. La préoccupation essentielle, à l’époque, était de soutenir le moral des troupes et de découvrir un moyen de vaincre. Dans ce contexte très particulier, un petit groupe de « notables » craignait que Baraccus ait commis un acte malveillant dans le Temple des Vents. Même à leurs yeux, ce sujet devait paraître plutôt secondaire.</p>

    <p>— Mais quel acte malveillant ? s’écria Richard.</p>

    <p>— Désolée, je ne sais pas… Kolo ne s’étend pas sur ce sujet. Il croyait en Baraccus et ces accusations secrètes le révoltaient. Hélas, il n’était pas en position de polémiquer avec les détracteurs de Baraccus. Vous savez, ce n’était pas un sorcier de haut niveau, et il n’a jamais eu un poste important…</p>

    <p>» Mais un bref passage de son journal me donne la chair de poule chaque fois que je le lis. J’ignore si c’est en rapport avec Baraccus, car rien ne milite en ce sens, mais pourtant il semble que…</p>

    <p>— Que dit ce passage ? la coupa Richard.</p>

    <p>Comme lui, Nicci et Cara se penchèrent vers Berdine.</p>

    <p>— Alors qu’il parle du mauvais temps, notant que tout le monde en a assez de la pluie, Kolo mentionne en passant qu’il est bouleversé parce qu’il a appris quelque chose de source sûre. « Ils ont fait cinq copies du livre qui n’aurait jamais dû être copié. » Voilà exactement ce qu’il dit…</p>

    <p>Richard sentit un frisson glacé courir le long de sa colonne vertébrale.</p>

    <p>— Un peu plus loin, continua Berdine, Kolo recommence à parler des sites centraux.</p>

    <p>— Tu en déduis quoi ? Les copies du livre seraient cachées dans les sites centraux ?</p>

    <p>La Mord-Sith sourit.</p>

    <p>— Seigneur, vous posez les mêmes questions que moi… Décidément, nous sommes faits pour nous entendre.</p>

    <p>— Kolo donne-t-il des indications au sujet du livre copié ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Pas la moindre… C’est justement ça qui me donne la chair de poule. On lit quelque chose entre les lignes…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? s’impatienta la magicienne.</p>

    <p>— Quand on traduit jour après jour les écrits d’un auteur, on commence à sentir dans quel état d’esprit il est, comment il se sent et quels sentiments il éprouve, même s’il ne les explicite pas. À la façon dont il s’exprime, j’ai senti que Kolo était terrorisé par le simple fait de mentionner ce livre si important et si secret qu’il n’aurait jamais dû être copié. J’ai partagé la peur de mon auteur, si vous préférez… Et je peux dire que c’était carrément de la panique.</p>

    <p>Richard trouva très convaincante la démonstration de Berdine.</p>

    <p>La Mord-Sith s’arrêta soudain devant une grande porte de fer peinte en noir.</p>

    <p>— Voilà, c’est ici que j’ai découvert les livres qui parlent des « sites centraux gardés avec les ossements », quoi que ça puisse vouloir dire.</p>

    <p>— Le site que j’ai trouvé était dans un cimetière, dit Richard.</p>

    <p>— C’est une explication plausible…, concéda Berdine.</p>

    <p>— Nathan pense qu’il y avait une crypte secrète sous le Palais des Prophètes, dit Nicci. Selon lui, le bâtiment a été construit pour la dissimuler.</p>

    <p>Au milieu du couloir, les soldats s’étaient arrêtés comme s’ils ne savaient plus trop que faire.</p>

    <p>— Général, vous devriez attendre ici avec vos hommes ! lança Berdine, qui avait remarqué le malaise de leur escorte. Je vais entrer dans la bibliothèque et montrer quelques ouvrages au seigneur Rahl. Pendant ce temps, vous pourriez monter la garde, au cas où un intrus se présenterait…</p>

    <p>Trimack acquiesça et entreprit de disposer des sentinelles.</p>

    <p>Berdine tira lentement une clé de sa poche de poitrine.</p>

    <p>— Dans cette salle, j’ai trouvé un livre qui me donne des cauchemars…</p>

    <p>Elle regarda Richard puis déverrouilla la porte.</p>

    <p>— Il y a des protections magiques…, souffla Nicci à Richard.</p>

    <p>La magicienne semblait très soupçonneuse.</p>

    <p>— Berdine n’a pas le don…, répliqua le Sourcier sur le même ton. Elle est incapable de traverser un champ de force… Comment a-t-elle fait pour entrer ?</p>

    <p>Berdine retira la clé de la serrure et se tourna vers son seigneur.</p>

    <p>— J’ai la clé ! Parce que je savais où Darken Rahl la cachait…</p>

    <p>— La clé désactive les protections, dit Nicci, stupéfiée. Je n’ai jamais vu une chose pareille…</p>

    <p>— C’était prévu pour que des assistants ou des érudits de confiance puissent accéder aux ouvrages, avança Richard. Il ne peut pas y avoir d’autre explication…</p>

    <p>Il se tut et regarda Berdine tourner la poignée de la porte.</p>

    <p>— As-tu appris autre chose sur Baraccus ? lui demanda-t-il.</p>

    <p>— Pas grand-chose… Sinon que Magda Searus, la première Inquisitrice, avait été son épouse.</p>

    <p>— Comment sait-elle des choses pareilles ? souffla Richard, un peu mortifié.</p>

    <p>— Vous disiez, seigneur ?</p>

    <p>— Rien du tout… Alors, qu’as-tu découvert ici ?</p>

    <p>— Au sujet du livre qui n’aurait jamais dû être copié ?</p>

    <p>Berdine remit la clé à sa place, sourit malicieusement à son seigneur et poussa la grande porte noire.</p>
  </div>
</body>
</html>
