<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 39</h1>

    <p>Quand elle fut sûre que les trois sœurs et l’empereur étaient trop occupés pour s’intéresser à elle, Kahlan guida Jillian jusqu’à l’autre bout de la pièce, le plus loin possible des sinistres gardes.</p>

    <p>— Je veux que tu m’écoutes attentivement, souffla la prisonnière, et que tu suives à la lettre mes instructions.</p>

    <p>La petite tendit le cou, les oreilles grandes ouvertes.</p>

    <p>— Il faut que je m’assure de quelque chose… Pour ça, il va falloir que je m’approche des deux soldats…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>Kahlan plaqua une main sur la bouche de Jillian.</p>

    <p>— Pas si fort !</p>

    <p>Inquiète d’avoir attiré leur attention, la gamine jeta un coup d’œil vers les deux colosses, qui ne s’étaient aperçus de rien.</p>

    <p>Estimant que sa protégée avait compris et resterait discrète, Kahlan la libéra.</p>

    <p>— Je pense avoir été ensorcelée par ces trois femmes… C’est pour ça que j’ai oublié qui je suis. Mais il y a plus grave : à part elles, Jagang et quelques rares individus, personne ne se souvient de m’avoir vue. Tu fais partie des exceptions, mais je ne sais pas pourquoi.</p>

    <p>» Tu vois le collier que je porte autour du cou ? Elles s’en servent pour me torturer…</p>

    <p>» Selon moi, les gardes ne me voient pas, mais je dois en être certaine. Tu vas rester ici. Surtout, ne me suis pas des yeux, parce que tu risquerais d’éveiller leurs soupçons.</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>— Écoute-moi et fais ce que je te dis !</p>

    <p>Jillian acquiesça un rien à contrecœur.</p>

    <p>Sans attendre qu’elle décide de discutailler quand même, Kahlan jeta un dernier coup d’œil aux sœurs et à l’empereur, tous absorbés dans leur lecture.</p>

    <p>Rassurée, elle entreprit de traverser la pièce aussi silencieusement que possible. Les gardes ne la voyaient probablement pas, mais Jagang et les sœurs pouvaient l’entendre, même s’ils lui tournaient le dos…</p>

    <p>Les deux soldats ne quittaient pas des yeux leur empereur. De temps en temps, le plus proche de Jillian lui coulait un regard lubrique. À l’évidence, il espérait que Jagang lui ferait cadeau de cette « chair fraîche » qu’il se ferait un plaisir de déniaiser. Quand on était le garde du corps d’un homme comme l’empereur, on devait bénéficier assez souvent de ce genre d’aubaine.</p>

    <p>Jillian n’imaginait pas le sort qui l’attendait, et c’était bien mieux comme ça. De toute façon, Kahlan allait faire en sorte que le « rêve » du soldat ne se réalise pas.</p>

    <p>Une fois devant les gardes, Kahlan fit très attention à ne pas obstruer leur champ de vision – ils ne la voyaient certes pas, mais s’ils perdaient de vue Jagang – même une fraction de seconde – leur méfiance serait aussitôt éveillée. Ces experts de la protection rapprochée accordaient sûrement une attention extrême aux détails les plus insignifiants. En réalité, leur mission était avant tout d’anticiper et d’éviter les problèmes. Kahlan entendait leur compliquer considérablement la vie, mais uniquement quand elle serait prête.</p>

    <p>Quand elle fut devant les deux types, elle s’avisa assez vite qu’elle ne risquait pas de leur boucher la vue. Leur arrivant à peine à la hauteur des épaules, elle aurait eu bien du mal à constituer un obstacle pour eux.</p>

    <p>Ils n’avaient pas bronché depuis qu’elle était là.</p>

    <p>Kahlan s’approcha encore et, du bout d’un index, chatouilla un des hommes sous le nez. Il plissa les narines, se gratta nerveusement mais n’essaya pas d’écarter la main de la prisonnière.</p>

    <p>Satisfaite, Kahlan dégaina très lentement un des couteaux que l’homme portait à la ceinture. Alors que la lame apparaissait peu à peu à la lumière des torches, la prisonnière se concentra pour la tirer du fourreau sans geste brusque ni à-coup.</p>

    <p>Le colosse ne s’aperçut de rien.</p>

    <p>Kahlan fut réconfortée par le contact du manche en corne de l’arme. Ce sentiment lui rappela la terrible nuit, à l’auberge, où les sœurs avaient massacré le patron et sa famille. Pour tenter de sauver l’enfant, elle s’était emparée d’un lourd fendoir.</p>

    <p>Tenir une arme était exaltant parce que ça symbolisait la liberté – ou plus exactement, l’aptitude à décider seul du cours de sa vie. Armé, on n’était plus un innocent sans défense. S’il le fallait, on pouvait se battre et refuser d’être à la merci de ses ennemis. Bref, on cessait d’être l’éternel opprimé privé de moyens d’affirmer sa volonté.</p>

    <p>Kahlan étudia soigneusement le couteau – une arme assez bien équilibrée à la lame parfaitement aiguisée et polie avec amour. Sans y penser, elle saisit la pointe de la lame, lança le couteau en l’air, le regarda tourner sur lui-même puis le rattrapa nonchalamment par le manche.</p>

    <p>Cet assemblage de corne et d’acier représentait le salut. Pas pour elle, probablement, mais à coup presque sûr pour Jillian.</p>

    <p>Se rappelant soudain où elle était et ce qu’elle projetait de faire, Kahlan glissa vivement le couteau dans sa botte. Puis elle regarda Jillian, qui semblait pétrifiée, roulant des yeux ronds comme des soucoupes.</p>

    <p>Ravie de voir que sa protégée lui obéissait, Kahlan s’attaqua à une deuxième arme, qu’elle subtilisa à l’autre garde avec une efficacité redoutable. Sa lame étant plus fine, ce couteau était bien mieux équilibré que l’autre. Comme le précédent, elle le dissimula dans sa botte.</p>

    <p>Cacher une lame à cet endroit n’était pas sans danger. Pour ne pas se couper en marchant, Kahlan avait dû traverser le cuir de la botte, au niveau de son mollet, enfoncer doucement la lame pour qu’elle soit bien perpendiculaire à son tendon d’Achille – le plat reposant contre la chair, pas le tranchant – puis planter assez profondément la pointe dans le talon. Ainsi coincée, la lame ne la blesserait pas, même si elle devait courir.</p>

    <p>Avançant sur la pointe des pieds, Kahlan retourna auprès de Jillian, qui paraissait toujours aussi éberluée.</p>

    <p>Jagang et les sœurs étaient maintenant plongés dans une grande conversation au sujet de l’influence sur le lancement d’un sort de la position des étoiles, du climat et de la période de l’année. Ulicia expliquait certains passages à l’empereur. Bombardant ses « assistantes » de questions, le maître de l’Ordre Impérial se méfiait visiblement d’elles.</p>

    <p>Kahlan fut surprise par la pertinence des remarques de Jagang. Comme les sœurs le découvraient à leurs dépens, il en savait souvent plus long qu’elles sur bon nombre de sujets liés aux boîtes d’Orden. À première vue, l’empereur n’avait rien d’un érudit qui passait des heures et des heures à consulter d’antiques grimoires. Mais les apparences étaient trompeuses. À l’entendre parler, il apparaissait que Jagang avait une solide culture générale, une très bonne formation en magie et tout l’entregent nécessaire pour dialoguer sur un pied d’égalité avec les Sœurs de l’Obscurité – en particulier dans des domaines uniquement évoqués par des ouvrages rarissimes.</p>

    <p>Cet homme n’était pas qu’une brute. C’était un criminel intelligent – terriblement intelligent, même.</p>

    <p>— Bien, souffla Kahlan à Jillian, tu vas m’écouter, maintenant. Nous n’avons pas beaucoup de temps.</p>

    <p>— Comment as-tu fait ça ?</p>

    <p>— Un jeu d’enfant, puisqu’ils ne me voient pas !</p>

    <p>— Et cette façon de jongler avec le couteau ?</p>

    <p>Kahlan haussa les épaules, esquivant une question à laquelle elle aurait été bien incapable de répondre.</p>

    <p>— Jillian, il faut que tu files d’ici, et ce sera peut-être notre seule chance.</p>

    <p>— Si je fais ça, Jagang fera exécuter mon grand-père et tous les miens. Je ne peux pas prendre ce risque !</p>

    <p>— C’est comme ça qu’il te tient, je sais… Mais si tu restes, tu seras probablement exécutée avec les autres. Comprends bien que c’est sans doute ta dernière occasion de survivre et d’être libre.</p>

    <p>— Tu en es sûre ? Comment puis-je jouer la vie de mon grand-père sur tes suppositions ?</p>

    <p>Kahlan prit une grande inspiration. Elle aurait tant aimé que cette épreuve lui soit épargnée…</p>

    <p>— Jillian, je n’ai pas le temps d’enjoliver les choses pour que tu aies moins peur. Tu veux la vérité ? Eh bien, tu vas l’avoir, et ça risque de te secouer…</p>

    <p>» Je connais les hommes de l’Ordre et je sais ce qu’ils font aux jeunes femmes et même aux enfants comme toi. J’ai vu des cadavres nus entassés dans les rues des villes, à l’endroit où les soudards de Jagang avaient pris leur plaisir avec des prisonnières avant de les exécuter.</p>

    <p>» Si tu ne t’enfuis pas, il t’arrivera de terribles malheurs. Tu passeras le reste de ta courte vie à divertir des soldats, et crois-moi, il est préférable que je ne m’appesantisse pas sur les détails. Veux-tu attendre la mort dans la terreur et les sanglots ? C’est ce qui t’arrivera – au mieux, ma petite, au mieux ! Si tu vis, tu regretteras à chaque seconde de n’être pas descendue au tombeau. Mais selon l’humeur de Jagang, tu seras peut-être égorgée comme un mouton au moment où il quittera Caska.</p>

    <p>» Ne va surtout pas croire que ces gens te laisseront partir ! Que tu restes ou que tu te sauves, ton grand-père et les autres s’en tireront peut-être. Si Jagang décide que les exécuter est une perte de temps, ils n’auront rien à craindre.</p>

    <p>» Aux yeux de l’empereur, tu es un butin intéressant, petite. Au pire, il t’offrira à ses gardes du corps pour les récompenser de leurs bons et loyaux services. C’est comme ça que les chefs de guerre « décorent » leurs fidèles, en leur donnant des morceaux de choix comme toi. Bien sûr, tu ne sais pas trop ce que ces hommes te feront avant de te trancher la gorge…</p>

    <p>Jillian sembla avoir du mal à trouver sa voix.</p>

    <p>— J’avais compris le sens de la question de Jagang, quand il a demandé si j’avais jamais connu un homme. Mais j’ai fait semblant de ne pas savoir ce qu’il voulait dire. Je suis encore une enfant, pourtant ma famille m’a prévenue que certains étrangers pouvaient être très dangereux. Ma mère s’en est chargée. Je crois qu’elle ne m’a pas tout dit, pour que je ne fasse pas de cauchemars. Ce que tu as vu, c’est précisément ce qu’elle a omis de me dire… Devant Jagang, j’ai joué les innocentes pour qu’il ne sache pas à quel point j’avais peur.</p>

    <p>Kahlan ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— C’était une tactique très intelligente…</p>

    <p>Jillian réussit à ravaler ses sanglots et à esquisser un pâle sourire.</p>

    <p>— Tu as un plan ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Oui. Tu as de longues jambes, pour ton âge, mais je doute que tu puisses semer des hommes pareils. Heureusement, il y a un autre moyen. Une façon de faire qui tire parti de tout ce que tu sais et que ces brutes ignorent.</p>

    <p>» Tu as dit qu’il suffisait d’une seule mauvaise décision pour errer sans fin dans le labyrinthe de couloirs et de salles. Si tu as un peu d’avance sur eux, tu sèmeras tes poursuivants dans ce dédale. Considérant la configuration des lieux, je parie que le pouvoir des sœurs ne suffira pas pour te localiser. Jagang, lui, ne perdra pas son temps à essayer.</p>

    <p>— Mais je…</p>

    <p>— Jillian, tu as une chance de fuir ! Il n’y en aura peut-être pas d’autre. Je ne veux pas qu’il t’arrive malheur, et si tu restes, ce sera inévitable. Tu dois saisir ta chance ! Tu dois t’enfuir, et je ferai tout mon possible pour t’aider.</p>

    <p>— Tu… Tu ne viendras pas avec moi ?</p>

    <p>Kahlan secoua la tête, puis désigna le collier qu’elle portait autour du cou.</p>

    <p>— Ils peuvent m’arrêter avec cette magie, et sans beaucoup de difficultés… Mais avant qu’ils m’aient neutralisée, je les aurai assez ralentis pour que tu sois très loin d’ici.</p>

    <p>— Mais les sœurs te puniront, si tu m’aides à fuir. Tu risques même d’être exécutée.</p>

    <p>— Mon destin est scellé, Jillian. Jagang m’a déjà promis d’inimaginables horreurs. Il ne trouvera probablement rien de mieux. Pour ma vie, il n’y a rien à craindre dans l’immédiat, parce que les sœurs et l’empereur ont encore besoin de moi.</p>

    <p>— Tu es aussi courageuse que le seigneur Rahl ! s’exclama Jillian.</p>

    <p>— Tu veux parler de Richard Rahl ? Tu le connais ?</p>

    <p>— Il m’a aidée, comme toi…</p>

    <p>— Eh bien, pour quelqu’un qui vit au milieu de nulle part, tu as rencontré beaucoup de gens très importants ! Que faisait-il ici, le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Eh bien, il revenait d’entre les morts.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Enfin, pas exactement, d’après ce qu’il m’a dit… Mais il est sorti du puits de la mort, au milieu du cimetière, comme l’annonçait la prédiction. Je suis la prêtresse des ossements, la servante du seigneur chargée de transmettre les rêves. Il y a eu beaucoup de prêtresses avant moi, mais le seigneur Rahl ne s’est jamais montré à elles. Je n’aurais jamais cru qu’il viendrait ici de mon vivant…</p>

    <p>» Lui aussi était intéressé par les livres… C’est lui qui a découvert cet endroit secret. J’ignorais son existence, et mon grand-père lui-même n’en était pas informé.</p>

    <p>» Depuis le départ de Richard, je passe mon temps à explorer les tunnels et les salles. J’espère qu’il reviendra un jour – il a lui-même dit que c’était possible – afin de lui montrer tout ce que j’ai découvert. Je voudrais tant qu’il soit fier de moi.</p>

    <p>Kahlan vit dans le regard de Jillian qu’elle tenait pour de bon à impressionner le seigneur Rahl afin qu’il loue son habileté et son ardeur à la tâche.</p>

    <p>Si elle avait eu le temps, Kahlan aurait bombardé Jillian de questions.</p>

    <p>Elle ne put résister à celle qui lui brûlait les lèvres.</p>

    <p>— Comment est-il ?</p>

    <p>— Maître Rahl m’a sauvé la vie… Je n’ai jamais rencontré personne de comparable… Il est… non, je ne peux pas ! Les mots ne conviennent pas.</p>

    <p>— Je vois, dit Kahlan, qui avait effectivement saisi l’essentiel.</p>

    <p>— Il m’a arrachée aux griffes de soldats de l’Ordre qui ressemblaient beaucoup à ces deux-là, près de l’entrée. L’homme qui me ceinturait a failli me couper le cou, mais Richard l’a abattu avant. Puis il m’a serrée dans ses bras pour me réconforter.</p>

    <p>» Il a aussi sauvé mon grand-père… Non, ça c’était la femme, pas lui !</p>

    <p>— La femme ?</p>

    <p>— Nicci… Une magicienne tellement belle que je ne pouvais pas m’arrêter de la regarder. Je n’avais jamais vu une femme si magnifique. On aurait dit qu’un esprit du bien se tenait devant moi, ses cheveux semblables aux rayons du soleil et ses yeux plus bleus que le ciel en été.</p>

    <p>Kahlan eut un soupir résigné. Au nom de quoi un homme pareil aurait-il dû se priver de la compagnie d’une femme ? Jusque-là, la prisonnière n’avait jamais envisagé une telle possibilité, mais c’était une erreur de jugement.</p>

    <p>Bizarrement, Kahlan eut l’impression qu’elle venait de perdre quelque chose. Un espoir qu’elle n’avait jamais osé formuler, peut-être… Ou un fantôme de sentiment dont elle ne s’était pas départie malgré le linceul opaque qu’on avait jeté sur son passé. Sa vie venait de changer, pas en bien, et elle n’aurait pas su dire pourquoi…</p>

    <p>Pour ne pas s’immerger dans cet océan de doute et de mélancolie, Kahlan dut interrompre brutalement sa conversation avec Jillian. Sous prétexte de regarder où en étaient les sœurs et l’empereur, elle tourna la tête et en profita pour écraser sous son pouce l’absurde larme qui roulait sur sa joue.</p>

    <p>Ulicia et ses deux complices péroraient sur la complexité du livre. Jagang exigeait des explications précises et des argumentaires détaillés…</p>

    <p>Quand Kahlan la regarda de nouveau, Jillian souffla :</p>

    <p>— Mais elle n’était pas aussi belle que toi !</p>

    <p>— Eh bien, on dirait que la diplomatie fait partie des compétences d’une prêtresse des ossements.</p>

    <p>— Non, dit la gamine, ennuyée que Kahlan pense qu’elle la flattait. C’est la vérité. Tu as quelque chose de spécial.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Je ne sais pas comment l’expliquer exactement… Tu es belle, intelligente et tu sais toujours ce qu’il faut faire. Mais il y a autre chose.</p>

    <p>Kahlan se demanda si ça pouvait avoir un rapport avec ce qu’elle était en réalité. Elle cherchait depuis longtemps quelqu’un qui puisse la voir, se souvenir d’elle et peut-être lui fournir des indices…</p>

    <p>— De quoi parles-tu, Jillian ?</p>

    <p>— Eh bien, une forme de noblesse…</p>

    <p>— De noblesse ?</p>

    <p>— En un sens, tu me fais penser au seigneur Rahl. Il m’a sauvée sans hésiter, exactement comme tu as décidé de le faire. Mais ce n’est pas tout. Hélas, je n’arrive pas à l’exprimer… Vous avez tous les deux une qualité que je ne réussis pas à définir et encore moins à nommer.</p>

    <p>— C’est très bien, puisque ça nous fait une chose en commun… Moi aussi, je vais réussir à te sauver, Jillian.</p>

    <p>Kahlan jeta un nouveau regard par-dessus son épaule. La conversation enflammée continuait…</p>

    <p>— Jillian, c’est le moment d’agir.</p>

    <p>— Mais je suis toujours inquiète pour mon grand-père…</p>

    <p>— Vas-tu enfin m’écouter ? Tu te bats pour ta vie, petite ! C’est la seule que tu auras jamais, comprends-le. Si tu restes, ces hommes n’auront aucune pitié pour toi. Ton grand-père voudrait que tu saisisses ta chance.</p>

    <p>— Je comprends… Le seigneur Rahl m’a dit la même chose au sujet de ma vie et de son importance.</p>

    <p>Curieusement, cette remarque fit battre plus fort le cœur de Kahlan. Malgré la gravité du moment, elle eut un petit sourire rêveur.</p>

    <p>Mais elle revint vite au moment présent. Ignorant si les sœurs et l’empereur en avaient encore pour longtemps, elle ne pouvait pas se permettre de gaspiller de précieuses minutes.</p>

    <p>— Nous devons agir, avant que je perde patience… Tu vas m’obéir au doigt et à l’œil.</p>

    <p>— D’accord, capitula enfin Jillian.</p>

    <p>— Voici le plan : tu restes là et moi, je vais aller tuer les deux gardes.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Tu as bien entendu…</p>

    <p>— Comment vas-tu faire ? Ils sont très forts et tu n’es qu’une femme.</p>

    <p>— Ce n’est pas infaisable, si on sait s’y prendre.</p>

    <p>— Tu vas les égorger ?</p>

    <p>— Non, c’est une méthode trop bruyante. Et je ne pourrai pas les abattre en même temps. Je vais leur voler deux autres couteaux, puis je me glisserai derrière eux et je les poignarderai à cet endroit précis, là…</p>

    <p>Kahlan enfonça un index dans le bas du dos de Jillian, un peu sur le côté, là où se trouvait un de ses reins. La petite sursauta, car cette zone du corps humain était particulièrement sensible.</p>

    <p>— Quand on poignarde un homme dans un rein, la douleur est si forte qu’il ne peut même pas crier.</p>

    <p id="ref_36wt">— Tu plaisantes ? C’est impossible !</p>

    <p>— Non, la douleur est si forte que les cris restent bloqués dans la gorge – une paralysie momentanée du larynx.</p>

    <p>» Avant que les deux brutes se soient écroulées sur le sol, pour y mourir, nous devrons avoir ouvert la porte et franchi le seuil. Cette partie-là du plan doit être exécutée le plus vite possible, car elle est la clé de tout. Nous aurons un délai très court pour agir, et il faudra en tirer tout le parti possible.</p>

    <p>» Pour le moment, ne bouge pas. Quand je poignarderai les soldats, fonce vers la sortie, mais sans faire de bruit. Je t’attendrai devant la porte.</p>

    <p>Jillian crevait de peur à la seule idée d’agir ainsi.</p>

    <p>— Je veux que tu viennes avec moi !</p>

    <p>Kahlan s’agenouilla et serra la gamine dans ses bras.</p>

    <p>— Je sais… Mais c’est tout ce que je pourrai pour te protéger, Jillian. Je crois que ça suffira…</p>

    <p>— Mais que feront-ils de toi ?</p>

    <p>— Ton travail, c’est de t’enfuir. Si j’ai une chance de filer aussi, je la saisirai. Dis à Lokey de survoler le coin, au cas où je m’en sortirais…</p>

    <p>— D’accord.</p>

    <p>Bien entendu, c’était un faux espoir. Mais si Jillian en avait besoin, pourquoi le lui refuser ?</p>

    <p>Kahlan se releva et jeta un coup d’œil vers la table.</p>

    <p>Au même moment, Jagang tourna la tête pour vérifier ce que faisait la prisonnière. Visiblement, il fut ravi de la voir debout près de la gamine, comme si elle n’avait plus bougé depuis un long moment.</p>

    <p>L’empereur s’intéressa de nouveau au débat enflammé qui opposait Ulicia à Cecilia. Comme d’habitude, Ulicia refusait de céder un pouce de terrain alors que sa complice tentait en vain d’arrondir les angles – et surtout de dire à son nouveau maître ce qu’il avait envie d’entendre.</p>

    <p>Une fois certaine que Jagang ne s’occupait plus d’elle, Kahlan se dirigea vers les gardes.</p>

    <p>Le premier regardait de nouveau Jillian avec un désir obscène. Lui voler un couteau ne fut pas plus difficile que la première fois, et il en alla de même avec son compagnon.</p>

    <p>Kahlan affermit sa prise sur les deux longs couteaux qu’elle avait choisis. Puis elle se campa derrière les deux hommes, s’assura que les sœurs et Jagang palabraient toujours et jeta un coup d’œil à Jillian, qui fit signe qu’elle était prête.</p>

    <p>Kahlan subtilisa un nouveau couteau à l’homme placé sur sa droite et plaça la lame entre ses dents.</p>

    <p>Étudiant le dos de ses victimes, elle localisa sur chacune l’endroit où elle devrait frapper. Les gardes étant assez près l’un de l’autre, elle pourrait coordonner les deux coups et y mettre toutes ses forces.</p>

    <p>Elle évalua plusieurs fois les distances, afin d’être sûre que les deux coups feraient mouche. Si elle se trompait, ce serait une erreur mortelle – pas pour ses cibles, mais pour Jillian, qui paierait le prix de la tentative d’évasion.</p>

    <p>Kahlan n’avait pas le choix. Elle devait viser juste.</p>

    <p>Elle prit une grande inspiration et la relâcha en frappant, une méthode qui ajouterait encore de la puissance aux impacts.</p>

    <p>Les deux lames s’enfoncèrent jusqu’à la garde dans leur cible.</p>

    <p>Les soldats se raidirent de douleur.</p>

    <p>Kahlan avait déjà pris une deuxième inspiration. Enchaînant ses actions, elle expira et mobilisa toute sa force pour rapprocher dans l’espace les manches des deux armes et déchiqueter les reins des soudards.</p>

    <p>Comme prévu, la douleur les paralysa. Ils voulurent crier, mais pas un son ne sortit de leur gorge. En état de choc, ils étaient momentanément métamorphosés en statues de chair.</p>

    <p>Jillian courait déjà vers la porte.</p>

    <p>Kahlan lâcha les couteaux et entrebâilla un des battants. Pas question de faciliter le travail des poursuivants en leur dégageant le chemin !</p>

    <p>Alors que ses victimes basculaient en avant, Kahlan plaqua une main dans le dos de Jillian, qui venait d’arriver, et la poussa dans le couloir.</p>

    <p>Puis elle s’empara du couteau qu’elle serrait entre les dents.</p>

    <p>— Cours, Jillian, et ne t’arrête sous aucun prétexte !</p>

    <p>Jillian démarra comme si elle avait le Gardien aux trousses.</p>

    <p>Kahlan voulut fermer le battant, mais les hommes s’écrasèrent sur le sol à cet instant précis.</p>

    <p>Alors que quatre têtes se tournaient vers elle, la prisonnière ferma le battant et détala aussi vite que sa petite protégée.</p>

    <p>Jillian avait déjà atteint une intersection. Avant de choisir une direction, elle échangea avec sa bienfaitrice un bref regard qui en disait plus long que bien des discours.</p>

    <p>Avec l’obscurité, Kahlan n’aurait su dire dans quel couloir exactement s’était engagée la gamine.</p>

    <p>Un vacarme assourdissant indiqua à la fugitive que la double porte venait d’être soufflée par une explosion.</p>

    <p>La lumière de plusieurs torches se répandit dans le couloir.</p>

    <p>Kahlan s’immobilisa, se retourna et saisit son couteau par la pointe. Une ombre franchissait déjà le seuil dévasté.</p>

    <p>La fugitive lança son arme.</p>

    <p>Cecilia jaillit de la salle comme un démon… et s’immobilisa net quand la lame lui traversa la poitrine. Même si elle aurait préféré avoir Jagang pour cible, Kahlan s’était doutée qu’une des sœurs passerait la première. Du coup, elle avait calculé son lancer pour traverser proprement le cœur d’une femme de taille moyenne…</p>

    <p>Alors que la sœur s’écroulait, Kahlan se détourna et repartit à un train d’enfer. Du coin de l’œil, elle eut le temps de voir les deux autres sœurs trébucher sur le cadavre de leur collègue.</p>

    <p>Courant plus vite que jamais, Kahlan atteignit l’intersection et s’engouffra dans le premier couloir qui s’ouvrait sur sa gauche.</p>

    <p>Jillian avait-elle pris le même ? Impossible à dire, puisqu’elle n’était déjà plus en vue.</p>

    <p>Un sentiment de triomphe envahit Kahlan, la ravissant jusqu’au plus profond de l’âme. Elle avait réussi ! Jillian vivrait, comme elle le lui avait promis, et leurs adversaires étaient battus à plate couture.</p>

    <p>Deux gardes de Jagang avaient quitté ce monde, très vite rejoints par l’ignoble sœur Cecilia. Après tout ce que cette femme lui avait infligé, Kahlan savourait sa mort comme un voluptueux nectar.</p>

    <p>Cet instant d’euphorie passé, la terreur revint en force. Si vite qu’elle fuît, Kahlan n’avait pas une chance de s’en tirer et elle le savait. Il ne lui restait plus qu’à remonter des couloirs choisis au hasard en attendant la fin.</p>

    <p>Ce qu’elle redoutait vint plus tôt que prévu. Et ça ressemblait beaucoup à ce qu’elle avait fait subir aux deux soudards.</p>

    <p>Paralysée par la douleur, Kahlan s’écroula et ne sentit même pas l’impact contre le sol.</p>

    <p>Un instant elle eut l’impression que la voûte et la ville fantôme qu’elle soutenait s’écroulaient sur elle.</p>

    <p>Puis tout devint silencieux et obscur, comme dans une tombe.</p>
  </div>
</body>
</html>
