<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-44">Chapitre 38</h1>

    <p>Lorsque Jagang se détourna, cessant de la regarder, Kahlan respira mieux, soulagée qu’il n’ait plus les mains sur elle, même s’il s’était contenté de lui toucher les cheveux.</p>

    <p>Au contact de cet homme, elle s’était sentie tellement impuissante. Son regard et son rictus indiquaient clairement qu’il avait l’intention de faire d’elle absolument tout ce qu’il voulait. Et il en aurait l’occasion, puisqu’elle était à sa merci.</p>

    <p>Non, tant qu’elle aurait un souffle de vie, elle ne devrait pas se résigner ainsi. Il lui était interdit de se considérer comme une victime impuissante.</p>

    <p>Au lieu de paniquer, elle devait se forcer à réfléchir. S’affoler ne l’aiderait en rien. Au bout du compte, il s’avérerait peut-être qu’elle n’avait aucune influence sur sa vie. Mais si elle partait de ce postulat, elle n’aurait aucune chance de s’en sortir.</p>

    <p>C’était exactement ce que voulait Jagang…</p>

    <p>L’empereur était retourné près de la table. S’emparant du livre, il l’ouvrit puis l’étudia en silence. Vu de dos, surtout quand il s’inclinait un peu, cet homme ressemblait furieusement à un taureau. Sa musculature saillante et sa tenue minimaliste renforçaient l’impression qu’il n’était pas vraiment humain.</p>

    <p>Comme ses deux séides, il semblait prendre un malin plaisir à jeter aux orties la défroque de l’humanité pour mieux se vautrer dans sa bestialité. Pour les soudards de l’Ordre et pour leur chef, les nobles idéaux de l’humanité ne signifiaient rien. À leurs yeux, la sauvagerie devait primer sur tout et la civilisation n’était qu’un vernis facile à gratter.</p>

    <p>Derrière Kahlan, les deux gardes du corps surveillaient toujours l’entrée. De temps en temps, ils jetaient un regard salace à Jillian. Sans vraiment comprendre ce qu’ils lui voulaient, la gamine tremblait de peur, car elle sentait que leurs intentions n’avaient rien d’amical.</p>

    <p id="rf_36wj">Les deux colosses ne voyaient pas Kahlan. En tout cas, elle le pensait. Les observant attentivement, elle avait remarqué qu’ils s’intéressaient surtout à Jillian. De temps en temps, ils gratifiaient les sœurs d’un regard, mais leurs charmes bien trop mûrs ne semblaient pas les atteindre.</p>

    <p>Quand Jagang s’adressait à Kahlan, les deux tueurs ne cachaient pas leur perplexité. Ils n’osaient rien dire, bien sûr, mais ils devaient penser que leur chef se parlait tout seul. Comme tout le monde à part Jillian, les trois sœurs et l’empereur, ces types oubliaient la prisonnière une fraction de seconde après l’avoir vue.</p>

    <p>Comme elle regrettait que leur chef ne soit pas victime du même sortilège…</p>

    <p>— Qu’en est-il de votre armée, Excellence ? demanda Ulicia, tentant de gagner encore un peu de temps.</p>

    <p>Elle aussi s’efforçait de ne pas céder à la panique.</p>

    <p>— Elle approche, répondit Jagang avec un méchant sourire.</p>

    <p>— Vraiment ? fit mine de s’étonner Ulicia.</p>

    <p>— Elle est au nord, sur le point d’entrer en D’Hara.</p>

    <p>— Au nord, dites-vous ? s’exclama Armina. Excellence, ce n’est pas possible !</p>

    <p>L’empereur leva un sourcil moqueur – visiblement, il se régalait de la confusion des sœurs.</p>

    <p>— Les rapports que vous recevez doivent être erronés, Excellence. (Armina se jeta sur ce qu’elle croyait être une occasion de se faire bien voir de l’empereur.) Ce que je veux dire… Eh bien, nous avons dépassé vos troupes il y a longtemps… Elles étaient toujours en train de reculer dans les Contrées du Milieu pour atteindre les montagnes, au sud. Il n’est pas pensable que…</p>

    <p>La sœur se tut, comme si le regard de Jagang lui coupait tous ses moyens.</p>

    <p>— Mon armée a déjà contourné ces montagnes et bifurqué vers le nord pour entrer en D’Hara. Voyez-vous, mes petites chéries, je vous ai constamment manipulées afin que vous alliez là où ça m’arrangeait au moment où ça m’arrangeait. J’ai fait ce qu’il fallait pour que vous vous sentiez en sécurité, avec l’impression de savoir où j’étais. Vous ne m’avez jamais entendu murmurer dans vos têtes, mais je suis pourtant à l’origine de toutes vos décisions.</p>

    <p>— Nous avons vu vos troupes ! intervint Cecilia. Nous les avons dépassées il y a très longtemps, ce n’est pas une illusion !</p>

    <p>— Vous avez vu ce que je voulais vous faire voir, rien de plus… Vous pensiez me fuir, alors que vous vous dirigiez droit sur moi – et sur mon armée.</p>

    <p>» Je vous ai permis de voir quelques divisions qui assuraient l’arrière-garde et les rares unités qui se dirigeaient vers divers secteurs des Contrées. Je vous ai fait avaler des couleuvres, afin que vous pensiez que vos plans se déroulaient à merveille. Et pendant ce temps, les miens avançaient à grands pas.</p>

    <p>» Mes forces ont progressé beaucoup plus vite que vous le pensez… Je veux en finir avec cette guerre, une occasion se présente et j’adapte ma tactique en fonction des circonstances. Contraindre le gros de mon armée à avancer si vite n’est pas dans mes habitudes, car en règle générale, ça affaiblit les hommes, coûtant même inutilement la vie à un grand nombre d’entre eux. Mais quand l’issue est en vue, tous les sacrifices deviennent envisageables. Après tout, les soldats sont là pour servir l’Ordre, et pas le contraire.</p>

    <p>— Je vois…, souffla Armina, accablée par l’étendue de sa défaite.</p>

    <p>L’empereur l’emportait haut la main sur tous les tableaux.</p>

    <p>— À présent, mes petites chéries, nous avons du travail…</p>

    <p>Les trois sœurs avancèrent soudain avec un bel ensemble, comme si quelqu’un tirait sur une longe invisible.</p>

    <p>— Oui, Excellence ! s’écrièrent-elles en chœur.</p>

    <p>Apparemment, Jagang venait de leur donner un ordre qu’elles seules avaient entendu. Un moyen de leur rappeler qu’il contrôlait toujours leur esprit.</p>

    <p>Kahlan s’avisa soudain d’un point encourageant : s’il avait besoin du collier pour lui imposer sa volonté – via celle des sœurs –, ça signifiait qu’il ne s’était pas introduit dans son esprit. S’il la haïssait pour de bon, il tentait surtout de la terroriser pour qu’elle cesse de réfléchir – un moyen de la briser qui venait s’ajouter au collier des maudites sœurs.</p>

    <p>Oui, ça devait être ça : il n’avait pas accès à son esprit !</p>

    <p>Bien entendu, elle ne pouvait pas en être sûre. Après tout, les sœurs avaient cru être libérées de Jagang, et ça s’était révélé un leurre. Il convenait donc de ne pas s’emballer. Mais sans oublier non plus cette éventualité…</p>

    <p>De toute façon, l’empereur ne la traitait pas comme il traitait les trois sœurs. Pour lui, Kahlan constituait un trophée alors que les autres n’étaient que de viles traîtresses.</p>

    <p>Il les avait manipulées dans une intention bien précise, pour l’essentiel en espionnant leurs pensées. S’informant de leurs plans, il avait fait ce qu’il fallait pour qu’ils tournent à son avantage.</p>

    <p>En matière de plan, Kahlan n’en avait qu’un : échapper aux Sœurs de l’Obscurité. Pour le reste, elle ne savait même pas qui elle était. Qu’aurait-il eu d’intéressant à espionner dans son esprit ? Il devait bien se douter qu’elle détestait être sa prisonnière. À part ça, qu’aurait-il pu apprendre en épiant ses pensées ? Rien, surtout si elle cédait à la panique, cessant de réfléchir logiquement. Or, c’était ce qu’il la poussait à faire.</p>

    <p>S’il n’était vraiment pas dans son esprit, pour quelle raison s’était-il privé de cet avantage ?</p>

    <p>Le pouvoir de Jagang était si phénoménal que les sœurs elles-mêmes avaient tenté de se soustraire à son influence – sans succès, comme elle venait de l’apprendre. S’il tenait Kahlan pour un « trophée », comme il l’avait affirmé, il aurait pu l’avoir beaucoup plus facilement en faisant d’elle sa marionnette, comme il en était parfaitement capable.</p>

    <p>Pourquoi acceptait-il de contrôler Kahlan indirectement, par le biais du collier ? De manière évidente, ce n’était pas le genre d’homme à se compliquer la vie quand il pouvait faire autrement. S’il devait recourir aux sœurs, c’était parce qu’il ne pouvait pas faire autrement !</p>

    <p>Quel intérêt aurait-il eu à dissimuler sa présence dans l’esprit de Kahlan, au point où en étaient les choses ? En esprit pragmatique, s’il avait pu, il aurait opté pour le moyen de contrôle le plus simple.</p>

    <p>Donc, quelque chose l’en empêchait.</p>

    <p>Jagang prenait garde à ne pas tout dire, ça semblait évident. Bref, il y avait quelque chose de louche là-dessous.</p>

    <p>— Voilà le Grimoire des Ombres Recensées, soit le livre que vous êtes venues chercher. Je veux que nous commencions tout de suite.</p>

    <p>— Excellence, dit Ulicia, très perturbée, nous n’avons que deux boîtes. Pour lancer le rituel, il faut les trois…</p>

    <p>— Erreur grossière ! Le grimoire nous dira si une des deux boîtes en notre possession est la bonne. Si celle qui manque risque de nous détruire – ou de dévaster tout ce qui existe –, pourquoi en aurions-nous besoin ?</p>

    <p>Ulicia semblait en total désaccord avec cette analyse – mais pas disposée du tout à contredire Jagang.</p>

    <p>— Eh bien, dit-elle, pesant soigneusement ses mots, vous avez peut-être raison… Au fond, nous n’avons pas encore eu l’occasion d’étudier le grimoire, alors comment avoir des certitudes ? Les autres références sont peut-être erronées. Si nous sommes ici, c’est bien pour le savoir. Nous avons besoin de l’ouvrage, qui confirmera votre hypothèse, Excellence. Qui sait ? la troisième boîte ne nous sera peut-être d’aucune utilité.</p>

    <p>Kahlan ne fut pas dupe une seconde. Ulicia ne croyait pas un mot de ce qu’elle racontait. Et Jagang se fichait comme d’une guigne qu’elle ait ou non des doutes.</p>

    <p>— Le grimoire est là, et il n’attend plus que vous. (L’empereur désigna la table.) Dès que vous aurez consulté le livre, vous saurez quelle boîte il faut ouvrir. Si nous ne détenons pas les bonnes, eh bien, la troisième nous parviendra peut-être d’elle-même, ou presque…</p>

    <p>Les sœurs ne paraissaient absolument pas convaincues, mais elles ne semblaient pas disposées à discuter.</p>

    <p>Ulicia finit par capituler sans conditions.</p>

    <p>— Nous devons découvrir ce livre et ce qu’il a à nous offrir. Vous avez parfaitement raison, Excellence. C’est la marche à suivre.</p>

    <p>Jagang désigna du menton l’ouvrage posé sur la table.</p>

    <p>— Alors, au travail !</p>

    <p>Les sœurs approchèrent et se massèrent autour du volume qu’elles cherchaient depuis si longtemps. Sous le regard perçant de Jagang, elles se mirent à lire en silence.</p>

    <p>— Excellence, dit Ulicia après quelques minutes, il semble que nous ne puissions pas simplement « commencer », comme vous le dites.</p>

    <p>— Et pourquoi pas ?</p>

    <p>— Eh bien, dès le début, un passage confirme ce dont nous nous doutions. Il y a des protections et elles sont même explicites…</p>

    <p>Ulicia se tut, jetant un regard gêné à Kahlan.</p>

    <p>— Eh bien, reprit-elle après une courte hésitation, voici le début du texte : « La véracité des phrases du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, quand elles sont prononcées par une autre personne que le détenteur des boîtes d’Orden – et non lues par celui-ci –, exige le recours à une… » Si vous voulez voir par vous-même, Excellence…</p>

    <p>Kahlan comprit qu’Ulicia hésitait à dire à voix haute un mot bien particulier.</p>

    <p>Jagang aussi lut en silence.</p>

    <p>— Et alors ? lança-t-il. L’ouvrage est lu par une personne qui détient les boîtes. À travers vous trois, c’est moi qui prononce ces phrases.</p>

    <p>— Excellence, dit Ulicia, je veux être totalement honnête avec vous…</p>

    <p>— Ulicia, je suis dans ton esprit ! Comment pourrais-tu être malhonnête avec moi ? Je sais très bien que tu doutes de ma façon de voir les choses, même si tu ne le dis pas à haute voix. Et si tu tentais de me tromper, je le saurais immédiatement !</p>

    <p>— Bien sûr, Excellence, mais là, nous avons un problème… technique.</p>

    <p>— Lequel ?</p>

    <p>— La question de la véracité… Ce grimoire est une sorte de manuel de l’utilisateur, n’était qu’il est d’une incroyable complexité. En plus de cette incroyable complexité, toutes ces choses sont terriblement dangereuses pour nous tous. Du coup, il est essentiel de prêter une attention pointilleuse à tout ce que dit le grimoire. Rien n’est à prendre à la légère dans cette affaire ! Et nous n’avons aucun droit de <span class="Ital">supposer</span> ou <span class="Ital">d’extrapoler</span>. Les consignes que contient ce livre sont à suivre à la lettre, et il y a de très bonnes raisons pour ça. Il faut disséquer chaque phrase, analyser le moindre mot, être attentif à la plus infime nuance. Il convient d’envisager toutes les possibilités, car nos existences mêmes en dépendent.</p>

    <p>— Que vas-tu chercher là ? explosa Jagang. Le texte est limpide : « Quand elles sont prononcées par une autre personne que le détenteur des boîtes d’Orden… » Je détiens les boîtes – même si l’une d’elles est provisoirement absente – et je lis le texte. Par ton intermédiaire, mais ça ne change rien…</p>

    <p>— Vous avez raison sur ce point, Excellence, mais tort sur le précédent. Vous ne lisez pas le grimoire !</p>

    <p>Jagang s’empourpra de colère.</p>

    <p>— Et que sommes-nous en train de faire ?</p>

    <p>Ulicia haleta comme si une main invisible lui serrait le cou.</p>

    <p>— Excellence, vous détenez les boîtes, c’est exact, mais vous ne lisez pas le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées </span>!</p>

    <p>— Et je lis quoi, selon toi ?</p>

    <p>— Une copie !</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Eh bien, d’un point de vue purement technique, ce n’est pas le vrai grimoire. Donc, vous lisez des paroles prononcées par quelqu’un d’autre.</p>

    <p>— Qui ça ?</p>

    <p>— La personne qui a fait la copie…</p>

    <p>L’expression de l’empereur changea imperceptiblement. Il venait de comprendre.</p>

    <p>— Oui, ce n’est pas l’original… En un sens, j’écoute le copiste. Donc, il faut une vérification de la véracité…</p>

    <p>— C’est ça, Excellence, souffla Ulicia, soulagée.</p>

    <p>Jagang tourna la tête vers Kahlan.</p>

    <p>— Approche !</p>

    <p>La prisonnière accourut pour s’épargner d’inutiles souffrances. Refusant de rester seule près des deux gardes, Jillian s’accrocha à son amie comme à une bouée de sauvetage.</p>

    <p>Jagang saisit Kahlan par la nuque et la força à baisser les yeux sur le livre.</p>

    <p>— Dis-moi si c’est vrai ! lança-t-il.</p>

    <p>Même quand il l’eut lâchée, Kahlan continua à sentir la pression de ses doigts puissants sur sa peau. Résistant à l’envie de se masser la nuque, elle s’empara du livre.</p>

    <p>Mais comment allait-elle pouvoir dire si un texte qu’elle n’avait jamais vu de sa vie était exact ou non ? Quels éléments établissaient ou infirmaient la véracité, dans un cas pareil ? Elle n’en savait rien, mais Jagang n’accepterait certainement pas cette excuse. Il voulait une réponse et ne tolérerait pas qu’on la lui refuse.</p>

    <p>Consciente qu’elle devait au moins donner le change, Kahlan tourna les pages assez lentement pour faire croire qu’elle produisait un intense effort de concentration. En réalité, elle voyait des pages blanches défiler devant ses yeux.</p>

    <p>— Désolée, dit-elle, renonçant à sa comédie, mais je ne vois que du blanc. Il n’y a rien que je puisse vérifier.</p>

    <p>— Excellence, intervint Ulicia, elle ne peut pas voir les mots. C’est un traité de magie. Pour le lire, il faut avoir un lien encore intact avec une variante spécifique de Han.</p>

    <p>Jagang jeta un coup d’œil au collier qui enserrait le cou de Kahlan.</p>

    <p>— Intact… (Il sonda le regard de la prisonnière.) Elle nous ment peut-être… Parce qu’elle ne veut pas nous dire ce qu’elle voit.</p>

    <p>Kahlan se demanda si cette remarque confirmait que Jagang n’avait pas accès à son esprit. Encore une fois, elle ne devait pas s’emballer, car il pouvait s’agir d’une ruse. Mais à quoi aurait-elle servi, en cet instant ? Si Jagang avait menti aux sœurs, c’était pour s’approprier les boîtes et le grimoire. Maintenant que c’était fait, il n’avait plus besoin de jouer au plus fin.</p>

    <p>L’empereur saisit brusquement Jillian par les cheveux.</p>

    <p>La petite cria de douleur. Par bonheur, elle réussit à ne pas se débattre, car elle aurait pu y laisser son scalp.</p>

    <p>— Je vais énucléer cette enfant, annonça Jagang. D’abord un œil, puis je te demanderai si ces mots sont vrais ou non. Ne réponds pas, et l’autre œil de la petite y passera ! Après, je te reposerai la question. Et là, si tu me mécontentes encore, j’arracherai le cœur à ta protégée. Qu’en penses-tu, Kahlan ?</p>

    <p>Immobiles comme des statues, les sœurs se gardèrent bien d’intervenir. Voyant que Jagang dégainait son couteau, Jillian hurla de terreur.</p>

    <p>Lui passant un bras autour de la gorge, l’empereur la plaqua contre lui. Puis il plaça la pointe de sa lame juste sous l’œil droit de l’enfant.</p>

    <p>— Je veux revoir le livre, dit Kahlan.</p>

    <p>Entre le pouce et l’index de la main qui tenait son couteau, Jagang saisit l’ouvrage et le tendit à la prisonnière.</p>

    <p>Kahlan le feuilleta de nouveau, concentrée pour de bon, mais elle ne vit rien de plus. Pour elle, il n’y avait rien à lire, tout simplement.</p>

    <p>Refermant l’ouvrage, elle posa une main sur la couverture de cuir. Que faire, maintenant ? Elle n’en avait pas la moindre idée. Retournant le livre, elle étudia le plat de la couverture. Puis elle s’intéressa au dos, où le titre était imprimé en lettres d’or.</p>

    <p>Jillian cria quand l’empereur, lui serrant plus fort le cou, la força à décoller les pieds du sol.</p>

    <p>La pointe du couteau commença à s’enfoncer.</p>

    <p>— C’est l’heure de l’extinction définitive des feux ! lança Jagang.</p>

    <p>— C’est un faux ! cria Kahlan.</p>

    <p>— Quoi ? s’exclama l’empereur.</p>

    <p>— Ce livre est un faux. Ce n’est pas une copie fidèle.</p>

    <p>Ulicia osa faire un pas en avant.</p>

    <p>— Comment peux-tu affirmer ça ?</p>

    <p>Assez logiquement, elle ne comprenait pas comment Kahlan pouvait statuer sur la véracité de phrases qu’elle ne parvenait pas à lire.</p>

    <p>Ignorant la sœur, Kahlan soutint le regard cauchemardesque de Jagang. Pour ne pas détourner la tête, il lui fallut un courage qu’elle n’aurait pas cru posséder.</p>

    <p>— Tu es sûre ? demanda Jagang.</p>

    <p>— Certaine, oui.</p>

    <p>L’empereur lâcha Jillian, qui alla se réfugier derrière Kahlan.</p>

    <p>— Comment sais-tu que ce n’est pas le véritable <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées </span>?</p>

    <p>Kahlan orienta le dos du livre vers l’empereur.</p>

    <p>— Vous cherchez tous le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, n’est-ce pas ? Celui-là s’intitule : <span class="Ital">Grimoire des Ombres Repensées </span>!</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Vous voulez savoir comment j’ai pu déterminer que c’est un faux ? Il y a une coquille sur le titre. « Repensées » au lieu de « Recensées »… Quand on ne fait pas très attention, c’est presque impossible à détecter, parce que l’esprit corrige ce que voit l’œil.</p>

    <p>Cecilia parut ne pas en croire ses oreilles et Armina écarquilla les yeux d’incrédulité.</p>

    <p>Toujours pragmatique, Ulicia vérifia par elle-même.</p>

    <p>— Elle a raison, dit-elle. C’est stupéfiant… Quand on le sait, on ne voit plus que ça !</p>

    <p>— Et ça prouve quoi ? rugit Jagang. Un « p » à la place d’un « c » ?</p>

    <p>— Si le titre n’est pas le bon, le livre est un faux. C’est très simple.</p>

    <p>— Simple ? Tu penses que c’est simple, Kahlan ?</p>

    <p>— Limpide, même…</p>

    <p>— Ça ne veut sûrement rien dire, marmonna Cecilia. Une coquille sur la couverture, la belle affaire ! C’est le texte qui compte !</p>

    <p>— Elle a raison, dit Jagang. Le relieur a fait une bourde, voilà tout ! Ce n’est certainement pas la même personne qui a copié le texte, donc le livre est parfaitement fiable.</p>

    <p>— C’est ça ! s’écria Armina, toujours prête à abonder dans le sens de son maître du moment. Le relieur était sans doute un crétin à demi illettré pas fichu de copier cinq mots sans faire une faute. Le copiste, lui, devait obligatoirement avoir le don, sinon, il n’aurait pas pu lire le texte. Son travail est fidèle, ça tombe sous le sens. Nous ne devons pas nous arrêter à la grossière erreur commise par le relieur.</p>

    <p>— Kahlan est là pour une raison bien précise – celle-là ! rappela Ulicia. Que ce soit simple ou non, le livre mentionne que la véracité de ses phrases doit être attestée par… elle.</p>

    <p>— Cette réponse est bien trop simple, dit Cecilia. Je refuse de la prendre pour argent comptant alors que l’enjeu est si élevé.</p>

    <p>— Si un assassin venait te voir avec un couteau, voir la lame ne te suffirait pas pour te sentir en danger ?</p>

    <p>Cecilia ne trouva pas la métaphore amusante.</p>

    <p>— Une coquille ne prouve rien, insista-t-elle. C’est trop simple.</p>

    <p>— Vraiment ? Où as-tu lu que ça devait être compliqué ? Le grimoire indique seulement qu’une… certaine personne… doit procéder à la vérification. Aucune de nous n’a vu la coquille. Et vous non plus, Excellence. Kahlan a rempli sa mission exactement comme le texte l’exigeait.</p>

    <p>Cecilia défia du regard la femme qui était jadis sa supérieure. Aujourd’hui, Ulicia n’avait plus aucun pouvoir, et ce n’était plus son <span class="Ital">ego</span> qu’il fallait flatter.</p>

    <p>— Moi, je n’y crois pas…, souffla Jagang. Elle ne sait rien sur ce grimoire, mais elle a voulu sauver sa misérable peau !</p>

    <p>Kahlan haussa les épaules.</p>

    <p>— Si c’est ce que vous voulez croire, libre à vous ! Mais il est toujours dangereux de s’aveugler parce qu’on voudrait que quelque chose soit vrai…</p>

    <p>Jagang prit le livre à Kahlan et le tendit à Ulicia.</p>

    <p>— Occupez-vous du texte, vous trois ! C’est ça qui nous permettra d’ouvrir la bonne boîte. Il nous faudra être sûrs que ces instructions sont authentiques.</p>

    <p>— Excellence, dit Ulicia, il risque d’être impossible de…</p>

    <p>Jagang jeta le grimoire sur la table, coupant la chique de la sœur.</p>

    <p>— Lisez tout très attentivement et voyez si quelque chose vous paraît douteux !</p>

    <p>— Nous pouvons essayer…, commença Ulicia.</p>

    <p>— Au travail ! rugit Jagang. Ou préférez-vous être de service sous la tente, pour divertir mes braves guerriers ? Le choix vous appartient !</p>

    <p>Les trois sœurs coururent vers la table, se penchèrent et se plongèrent dans la lecture du grimoire.</p>

    <p>Sans doute pour s’assurer qu’elles ne laisseraient rien passer, Jagang vint se camper entre Cecilia et Ulicia.</p>
  </div>
</body>
</html>
