<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 2</h1>

    <p> </p>

    <p>Un étrange bruit réveilla Richard. On eût dit le grincement d’une porte donnant sur le royaume des morts – le genre de son surnaturel que le Sourcier détestait.</p>

    <p>Levant les yeux, il vit très nettement une silhouette en manteau à capuche. La prestance de cet inconnu – quelque chose dans sa posture, aussi – donna la chair de poule à Richard.</p>

    <p>Cette fois il ne s’agissait pas d’une femme timide et fragile. À voir son calme glacial, l’intrus était beaucoup plus dangereux que n’importe quel tueur au couteau.</p>

    <p>« Jamais deux sans trois ! » disait le dicton. Eh bien, il se vérifiait une nouvelle fois.</p>

    <p>Richard s’assit et recula un peu sur les fesses, gagnant quelques précieux pouces de distance. Pour une raison mystérieuse, les gardes de Karg n’avaient pas intercepté le « visiteur ». Jetant un coup d’œil, Richard vit que les soldats patrouillaient toujours. Avec la manière dont ils sécurisaient le périmètre, comment l’inconnu avait-il réussi à passer ? Un vrai mystère… Mais quoi qu’il en soit, il était là. Et il avançait vers Richard.</p>

    <p><span class="Ital">Le nettoyage a commencé…</span></p>

    <p>Richard en sursauta de surprise. La voix avait retenti dans sa tête – en tout cas, les mots s’y étaient gravés. Mais ils ne semblaient pas avoir été prononcés dans le monde extérieur…</p>

    <p><span class="Ital">Le nettoyage a commencé…</span>, répéta l’intrus.</p>

    <p>Cette voix surnaturelle n’était ni masculine ni féminine. En réalité, on eût dit une sorte de concert de soupirs. Comme si la phrase venait d’un autre monde – et plus précisément, du royaume des morts. Et même s’il n’avait jamais entendu parler un cadavre, Richard aurait juré que ces sons ne sortaient pas de la gorge d’un être vivant.</p>

    <p>Dans ces conditions, il n’avait même pas envie d’imaginer à qui il avait affaire.</p>

    <p>— Qui êtes-vous ? demanda-t-il, davantage pour gagner du temps qu’avec l’espoir d’obtenir une réponse.</p>

    <p>Un discret coup d’œil circulaire apprit à Richard que l’intrus était venu seul. Tournant le dos à la scène, les gardes sondaient la nuit, prêts à arrêter quiconque aurait voulu approcher des prisonniers. Mais le ver était déjà dans le fruit…</p>

    <p>L’inconnu parut soudain très près du Sourcier – à peine quelques pouces, comme s’il avait avalé la distance. Mais de quelle façon s’y était-il pris ? Richard ne l’avait pas vu bouger. Et pourtant, il avait changé de place…</p>

    <p>Avec un collier autour du cou, Richard n’aurait pas une grande marge de manœuvre, s’il devait se battre. Du bout des doigts, il rassembla une bonne longueur de chaîne dans sa main gauche. S’il fallait lutter, il pourrait utiliser sa « longe » comme un lasso, faute de mieux. Et dans la main droite, il serrait très fort le couteau de la première tueuse.</p>

    <p><span class="Ital">Le compte à rebours commence aujourd’hui, Richard Rahl !</span></p>

    <p>Le Sourcier frissonna. L’inconnu venait de l’appeler par son vrai nom, qu’il n’avait révélé à personne depuis sa capture.</p>

    <p>En pleine nuit, et avec une telle capuche, il était impossible de distinguer le visage de l’intrus. À croire que le néant lui-même s’était fait chair pour venir se camper devant Richard.</p>

    <p>Et pourquoi pas ? Comme il avait payé pour l’apprendre, tout était possible, et surtout le pire.</p>

    <p>Mais on ne devait jamais se laisser entraîner trop loin par son imagination.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? demanda-t-il.</p>

    <p>L’inconnu tendit vers lui un bras entièrement recouvert par la manche du manteau.</p>

    <p>— <span class="Ital">Le compte à rebours, Richard Rahl ! Nous sommes le premier jour de l’hiver, et tu as un an pour achever le grand nettoyage.</span></p>

    <p>Une image bien trop familière – et terriblement inquiétante – vint aussitôt à l’esprit de Richard.</p>

    <p>Les boîtes d’Orden !</p>

    <p>Comme s’ils lisaient ses pensées, des milliers de morts murmurèrent ensemble :</p>

    <p><span class="Ital">Tu es un nouveau joueur, Richard Rahl. En conséquence, le compte à rebours est remis à zéro. Tout recommence à partir de ce premier jour de l’hiver.</span></p>

    <p>Un peu plus de trois ans en arrière, Richard menait une existence paisible en Terre d’Ouest. Mais à son insu, le drame était en route depuis que Darken Rahl, son véritable père, avait retrouvé les boîtes d’Orden, les remettant dans le jeu. Et cet événement remontait au premier jour de l’hiver, quatre ans plus tôt.</p>

    <p>Pour distinguer les trois boîtes d’Orden et ouvrir la bonne, il fallait recourir au <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>. Durant son adolescence, Richard avait appris par cœur ce texte capital. Mais depuis qu’il avait perdu tout contact avec son don, il ne se souvenait plus d’un seul mot. Car pour lire et mémoriser des textes magiques, il fallait recourir au don.</p>

    <p>Cela dit, s’il avait oublié le grimoire, Richard se souvenait toujours de ses actes et des événements liés au texte. Du coup, il gardait à l’esprit certains principes fondamentaux exposés dans l’ouvrage.</p>

    <p>Pour bien utiliser le grimoire, il fallait d’abord s’assurer de la véracité des phrases qu’il avait mémorisées. Et pour cela, il n’y avait qu’un moyen : recourir aux services d’une Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan était la dernière encore vivante.</p>

    <p>— Ce que vous dites est absurde…, parvint à objecter Richard. Je n’ai rien remis dans le jeu.</p>

    <p>— <span class="Ital">Tu es désigné comme étant le joueur.</span></p>

    <p>— Désigné ? Par qui donc ?</p>

    <p id="rf_36tk">— <span class="Ital">Cela n’importe pas ! Tu es le joueur, c’est tout ce qui compte. Sache que tu as un an à partir d’aujourd’hui pour achever le nettoyage. Un an et pas un jour de plus ! Utilise intelligemment ton temps, Richard Rahl. Si tu échoues, tu le paieras de ta vie. Et d’autres devront s’acquitter du même prix. Beaucoup d’autres.</span></p>

    <p>— C’est impossible ! cria Richard en bondissant sur son interlocuteur.</p>

    <p>Il noua les mains autour de son cou, mais le manteau lui glissa des mains.</p>

    <p>Il n’y avait personne dedans.</p>

    <p>Richard entendit un petit bruit, comme si une porte se refermait dans le royaume des morts.</p>

    <p>Il était de nouveau seul dans la nuit glaciale.</p>

    <p>Après un long moment d’hébétude, il se rallongea, utilisant le manteau comme une couverture.</p>

    <p>Mais il ne réussit pas à fermer les yeux.</p>

    <p>À l’ouest, des éclairs déchiraient les nuages. À l’est, l’aube du premier jour de l’hiver se levait déjà.</p>

    <p>Et le grand Richard Rahl, chef suprême de l’empire d’haran, était enchaîné à un chariot, le cœur brisé par l’absence de sa femme.</p>

    <p>Un an pour sauver le monde, vraiment ?</p>
  </div>
</body>
</html>
