<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-74">Chapitre 72</h1>

    <p>La prisonnière, presque inconsciente, entrouvrit les yeux mais ne sembla pas capable de focaliser sa vision sur ses visiteurs. Alors que Magda s’attendait à une femme d’un certain âge, la transfuge devait avoir deux ou trois ans de plus qu’elle. Sa chevelure noire tombant jusqu’à ses reins, une frange mettant en valeur ses yeux profonds, elle était d’une telle beauté que la veuve de Baraccus en resta bouche bée.</p>

    <p>Même strié de sang, ce visage était d’une pureté qui frisait la perfection. Comment avait-on osé la traiter ainsi, espionne ou non ?</p>

    <p>Ouvrant plus grands les yeux, la transfuge se raidit dans ses chaînes. À l’évidence, elle s’attendait à une nouvelle séance de torture. Et même dans son état d’infériorité, elle semblait résolue à résister autant que possible.</p>

    <p>Magda lui caressa la joue du bout des doigts.</p>

    <p>— Nous ne te ferons pas de mal, c’est juré.</p>

    <p>— Mon amie dit la vérité…, murmura Merritt.</p>

    <p>Regardant autour de lui, il chercha un moyen simple de libérer la pauvre femme.</p>

    <p>— Merritt, il faut la détacher !</p>

    <p>— Les chaînes sont scellées dans la roche. Si la clé ouvre les fers…</p>

    <p>Le sorcier essaya et n’obtint aucun résultat.</p>

    <p>— Ce n’est pas la bonne clé, on dirait…</p>

    <p>— Essaie encore, au cas où ce serait à cause de la rouille.</p>

    <p>— Non… Cette clé entre dans la serrure, mais elle n’est pas conçue pour l’ouvrir. Si j’insiste, je vais la casser, et ça nous compliquera encore la tâche.</p>

    <p>— Je vais aller demander la bonne clé aux gardiens.</p>

    <p>Merritt retint sa compagne par le bras.</p>

    <p>— Inutile, je l’ai déjà…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p id="note_36tp">Quand le sorcier dégaina son épée, la note métallique retentit plus longuement que d’habitude dans la minuscule cellule creusée à même la roche.</p>

    <p>Craignant le pire, la magicienne écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Les chaînes sont en acier, dit Magda. Tu ne les couperas pas avec ton arme.</p>

    <p>Merritt eut un petit sourire, puis il se plaça devant la prisonnière, la redressa en la tirant par le bras et glissa la lame de son épée entre le fer qui enserrait son poignet et sa chair tuméfiée.</p>

    <p>— Ne bouge pas… Je vais te libérer. La lame ne te blessera pas, mais pour plus de sécurité, tiens-toi tranquille.</p>

    <p>Trop épuisée, la transfuge ne tourna même pas la tête pour voir ce que faisait le sorcier.</p>

    <p>— Ne remue plus un cil ! ordonna Merritt.</p>

    <p>Bandant tous ses muscles, il poussa la lame vers le haut. Avec un bruit sourd, le cercle de métal se brisa comme du verre.</p>

    <p>Un bras enfin libéré, la prisonnière put poser ses pieds nus sur le sol. Mais elle ne parvint pas à conserver son équilibre, seule la chaîne qui tenait son autre poignet l’empêchant de s’écrouler.</p>

    <p>Magda approcha, prit la femme par la taille et la soutint pour soulager la tension sur son bras encore attaché. D’une main, elle retira son manteau et en enveloppa la prisonnière du mieux qu’elle pouvait, dans leur précaire position.</p>

    <p>D’une voix douce et mélodieuse, la prisonnière remercia sa bienfaitrice.</p>

    <p>— Je ne peux pas glisser la lame sous le second fer, dit Merritt. Tu peux soulever un peu la prisonnière, afin que sa main ne soit plus coincée dans le fer ?</p>

    <p>Magda mobilisa toutes ses forces sans obtenir de résultat.</p>

    <p>— Tu peux essayer de te soulever sur la pointe des pieds ? demanda-t-elle à la suppliciée. Juste une seconde, ça m’aiderait un peu.</p>

    <p>La magicienne réussit à modifier sa position – juste ce qu’il fallait pour que la lame puisse passer.</p>

    <p>Bientôt, le second fer explosa, des éclats de métal allant rebondir contre les murs. L’un d’eux percuta le bras de Magda, qui sentit une brûlure mais constata avec soulagement que sa chair n’était pas entaillée.</p>

    <p>Épuisée, la prisonnière s’évanouit dans les bras de Magda, qui amortit sa chute, la déposa délicatement sur le sol et en profita pour mieux ajuster le manteau autour de son corps afin de commencer à la réchauffer.</p>

    <p>Au bout d’un moment, la magicienne rouvrit les yeux.</p>

    <p>— Qui t’a fait ça ? demanda Magda, folle de rage. Qui t’a fait incarcérer et torturer ?</p>

    <p>— Je ne les connais pas… Des hommes… Je suis venue pour vous aider, mais ils m’en ont empêchée. Ils veulent me renvoyer dans l’Ancien Monde en bouillie pour que je serve d’exemple à tous ceux qui voudraient faire comme moi.</p>

    <p>— Je suis désolée…, souffla Magda.</p>

    <p>Surprise, la transfuge leva une main tremblante pour écraser la larme qui roulait sur la joue de sa protectrice.</p>

    <p>Magda se sécha les yeux d’un revers de la main.</p>

    <p>— Nous allons te sortir d’ici, ne t’en fais pas.</p>

    <p>— C’est gentil, mais vous ne pourrez pas m’aider…</p>

    <p>— Si ! Tu pourras tenir debout ?</p>

    <p>— Vous ne comprenez pas… Il ne faut pas m’aider ! Je suis fichue ! Fuyez-moi comme la peste. Sinon, ceux qui marchent dans les rêves préviendront leurs agents infiltrés, et vous subirez le même sort que moi.</p>

    <p>Magda échangea un regard avec Merritt.</p>

    <p>— Nous avons un moyen de neutraliser ceux qui marchent dans les rêves, dit-elle.</p>

    <p>— Ils sont très puissants… Vous… Tu es sûre que ça fonctionne ?</p>

    <p>— Nous en sommes certains ! Peux-tu te lever, histoire qu’on sorte d’ici ?</p>

    <p>— Même si ça doit me tuer, je veux quitter cet endroit sur mes jambes !</p>

    <p>Magda sourit, attendrie par un sentiment qu’elle comprenait très bien.</p>

    <p>— Je m’appelle Magda, et voici Merritt, un grand sorcier. Dès que nous serons loin d’ici, nous te mettrons hors de portée de ceux qui marchent dans les rêves. Ensuite, Merritt te guérira.</p>

    <p>La prisonnière prit la main du sorcier et la serra.</p>

    <p>— Comment t’appelles-tu ? demanda Magda en écartant une mèche de cheveux des yeux de la prisonnière.</p>

    <p>— Naja Moon…</p>

    <p>Un nom aussi exotique que la femme qui le portait.</p>

    <p>— Naja, pourquoi es-tu venue ici ?</p>

    <p>— Parce qu’il faut neutraliser l’empereur Sulachan. Sinon, il détruira le monde des vivants.</p>

    <p>— Comment sais-tu ça, Naja ?</p>

    <p>— J’étais sa spirite attitrée…</p>
  </div>
</body>
</html>
