<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-17">Chapitre 13</h1>

    <p>— Un champ stérile ? répéta Zedd, ses sourcils broussailleux froncés. De quoi parles-tu donc ?</p>

    <p>Pour faciliter sa réflexion, Nicci pressa les doigts sur son front, le massant lentement. Comment avait-elle pu passer à côté d’une telle évidence pendant si longtemps ?</p>

    <p>— Pour que le pouvoir d’Orden fonctionne, il faut respecter un protocole très précis. Comme pour toute forme de magie, on doit d’abord établir des connexions reposant sur des fondations primaires. Les sorciers de jadis, comme c’est bien normal, se sont appuyés, pour créer les boîtes, sur les connaissances qu’ils avaient acquises au cours des siècles.</p>

    <p>» Pour l’essentiel, le pouvoir d’Orden est ce que nous nommons un « sort construit » ou « modelé ». Comme tous les sortilèges de ce type, il est activé par une série très précise d’événements. Cela dit, si complexe qu’il soit, une fois lancé il respecte des principes somme toute assez simples. En d’autres termes, il suit très fidèlement son protocole prédéterminé.</p>

    <p>— Et le soleil se lève à l’est ! s’écria Zedd, qui perdait patience. Où veux-tu en venir ?</p>

    <p>— Tout est lié…, souffla Nicci, le regard dans le vague, comme si elle parlait toute seule. (Elle regarda de nouveau le Premier Sorcier.) <span class="Ital">Le Livre de la Vie</span> nous explique comment remettre dans le jeu le pouvoir d’Orden. Décrivant en détail le protocole, c’est en quelque sorte un mode d’emploi, et rien de plus. Son but n’est pas d’explorer la théorie ordenique. Pour ça, il faut se référer à d’autres sources.</p>

    <p>» Comme toutes les formes de magie, ce pouvoir peut être détourné de sa fonction première et utilisé pour asseoir la domination d’une personne ou d’un groupe sur d’autres individus. Mais il a été créé spécifiquement pour combattre les effets de la Chaîne de Flammes. Les éléments centraux de la magie d’Orden sont des sorts modelés. En tant que tels, une fois activés, ils fonctionnent selon des « routines » bien établies. Comme toujours, ces dernières ont besoin pour exister de conditions spécifiques. Par exemple, un usage correct de la clé – le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, comme nous le savons tous.</p>

    <p>À une vitesse incroyable, le cerveau de Nicci tissait des liens et établissait des connexions entre des éléments qu’elle avait jusque-là crus indépendants les uns des autres. Une expérience fascinante.</p>

    <p>— Oui, oui, s’impatienta Zedd, les boîtes d’Orden existent principalement pour combattre le sort d’oubli. Nous le savons déjà. Et comme d’habitude, il faut que certaines conditions soient réunies afin que cette magie fonctionne selon un protocole très strict. Nous enfonçons des portes ouvertes, mon enfant !</p>

    <p>Nicci repoussa les couvertures et se leva d’un bond. Elle n’avait plus rien à faire au lit !</p>

    <p>Baissant les yeux, elle s’avisa qu’elle portait une chemise de nuit rose. Une couleur qu’elle vomissait ! Pourquoi ses amis finissaient-ils toujours par l’habiller ainsi ? Sans doute parce qu’ils n’avaient pas autre chose sous la main…</p>

    <p>Invoquant une infime quantité de Magie Soustractive, elle la dirigea vers l’infâme vêtement. Agissant au cœur même des fibres du tissu, ce sortilège très domestique s’attaqua à la teinture et l’élimina impitoyablement.</p>

    <p>La chemise de nuit devint en un clin d’œil d’un blanc immaculé. Satisfaite du résultat, Nicci ne jugea pas utile de la recolorer.</p>

    <p>Zedd en resta un instant bouche bée.</p>

    <p>— Viens-tu vraiment d’utiliser la Magie Soustractive – en d’autres termes, le pouvoir du royaume des morts – pour changer l’apparence de ce vêtement ?</p>

    <p>— Oui. C’est beaucoup plus seyant comme ça, non ?</p>

    <p>Nicci avait répondu d’un ton distrait, car son esprit se concentrait déjà sur des sujets plus importants.</p>

    <p>— Eh bien, je doute qu’il soit judicieux de…, commença Zedd.</p>

    <p>— Quel est l’objectif de tout cela ? demanda Nicci, coupant la parole au vieil homme, dont les objections morales ne l’intéressaient pas le moins du monde.</p>

    <p>— Eh bien, nous l’avons dit et redit : neutraliser le sort d’oubli.</p>

    <p>— Non, vous m’avez mal comprise ! Quels effets aura la neutralisation du sort ? C’était ça, ma question…</p>

    <p>Le vieil homme soupira d’agacement. Décidément, en matière de portes ouvertes enfoncées, des records menaçaient d’être battus.</p>

    <p>— Nous nous souviendrons de ce que nous avons actuellement oublié… En d’autres termes, de cette pauvre Kahlan.</p>

    <p>— Oui, c’est exact, mais c’est une trop grande simplification, je le crains… (Nicci leva un index, endossant à son tour l’habit du professeur.) Pour obtenir ce résultat, la magie d’Orden devra restaurer ce qui a été détruit en nous. Elle recréera nos souvenirs, les uns après les autres.</p>

    <p>» L’enjeu n’est pas de nous « rafraîchir la mémoire », si j’ose dire, mais de la reconstruire. Au sens propre du terme, nous n’avons rien oublié, Zedd. Des données se sont effacées de notre cerveau et il n’en reste pas la moindre trace. La Chaîne de Flammes a tout consumé, ne nous laissant même pas les cendres de nos souvenirs. Il faut regarder les choses en face : nos esprits ont été partiellement détruits.</p>

    <p>» Nous n’avons plus rien à nous rappeler parce que ces événements, pour nous, n’ont pas existé.</p>

    <p>» Recréer une mémoire n’est pas du tout la même chose que réveiller des souvenirs. En un sens, il y a la même différence, à la base, qu’entre un dormeur et un cadavre. De l’extérieur, on peut s’y tromper, mais leur seul point commun, en réalité, est d’avoir les yeux fermés.</p>

    <p>» Si l’objectif reste le même, dans le cas qui nous occupe, les moyens de l’atteindre ne sont pas du tout identiques. Pour terrasser la Chaîne de Flammes, la magie d’Orden doit ressusciter notre mémoire, ramenant du néant une partie importante de notre passé.</p>

    <p>Tout agacement oublié, Zedd dévisageait la magicienne avec une intensité qui aurait pu la mettre mal à l’aise, si elle n’avait pas été trop exaltée pour s’en apercevoir.</p>

    <p>— Oui, dit le vieil homme, tu as raison… Il s’agit bien de ressusciter, pas de réanimer… Dois-je comprendre que tu sais désormais comment peut s’opérer un tel miracle ?</p>

    <p>Nicci se mit à faire les cent pas, ses pieds nus parfaitement silencieux sur les épais tapis.</p>

    <p>— D’après mes lectures, les créateurs des boîtes n’étaient pas convaincus qu’on pouvait lutter contre la Chaîne de Flammes. Ils ont essayé quand même, et c’est déjà admirable…</p>

    <p>La magicienne se tourna vers Zedd.</p>

    <p>— Vous imaginez la complexité d’une telle chose ? Reconstruire la mémoire de tout un chacun, ou presque ? Un travail de titans !</p>

    <p>» Ces sorciers ont dû se creuser la cervelle pour trouver un moyen de pêcher un poisson qui en un sens n’existe pas. Car c’est bien la difficulté. Comment savoir ce que vous êtes censé vous rappeler, Zedd ? <span class="Ital">Idem</span> pour Cara, pour moi, pour…</p>

    <p>» Et ce n’est pas tout ! Très souvent, on croit se souvenir parfaitement d’un événement, et en réalité, on mélange tout ! Comment la magie d’Orden peut-elle recréer des souvenirs dans ces conditions ? La mémoire n’est pas une instance rationnelle, fiable et précise. La meilleure preuve, c’est qu’elle s’altère avec l’âge…</p>

    <p>» D’après tous les grimoires ordeniques, les créateurs des boîtes n’étaient pas certains d’avoir réussi…</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort recommença à marcher de long en large.</p>

    <p>— N’oublions pas qu’ils n’ont pas pu les mettre à l’épreuve contre une Chaîne de Flammes effective, puisque ce sort n’avait jamais été lancé avant ces derniers temps. S’ils avaient confiance en leur création, les sorciers ignoraient complètement comment elle se comporterait dans le monde réel. Ils ont dû se fier à leur instinct et agir à l’aveuglette…</p>

    <p>» Un des points cruciaux du protocole qu’ils nous ont légué concerne le sujet du sort d’oubli – ou plutôt sa cible, en réalité. Il s’agit de Kahlan, et elle est au centre d’une équation extraordinairement complexe.</p>

    <p>» La source première de la neutralisation doit se trouver en elle. En d’autres termes, les éléments modelés de la magie d’Orden ne peuvent être activés ailleurs qu’en elle.</p>

    <p>— Elle est la fondation primaire – le lien de base, dit Zedd, désormais parfaitement en harmonie avec le raisonnement de Nicci.</p>

    <p>— C’est ça, l’approuva la magicienne. Pour que le contre-sort soit efficace, il est essentiel que cette fondation primaire soit un champ stérile.</p>

    <p>— Là, j’ai du mal à suivre, avoua Zedd.</p>

    <p>— C’est un élément fantôme que les sorciers ont intégré à la magie d’Orden au moment même où ils l’inventaient. Jusque-là, je n’avais pas compris l’importance de ce composant presque invisible. Je me demandais pourquoi ils en faisaient si grand cas, puisqu’il ne servait apparemment à rien. Mais votre exposé sur les voyantes m’a permis de comprendre enfin le concept central de la théorie ordenique.</p>

    <p>Zedd plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Tu n’avais pas tout saisi, et tu as pourtant remis les boîtes dans le jeu au nom de Richard ? C’est de la folie furieuse !</p>

    <p>Nicci n’accorda qu’une attention distraite à l’indignation du vieil homme.</p>

    <p>— Le champ stérile… C’était tout ce qui me manquait… Et j’ai saisi quand vous avez parlé de « conducteur » en rapport avec le sort que je voulais lancer à Six. Elle m’en a privée grâce à son pouvoir de prédiction, et ça a failli me tuer. Comme toute magie, celle d’Orden a besoin d’un conducteur, et c’est Kahlan qui joue ce rôle. Mais pour le remplir, il faut que la personne en question soit une <span class="Ital">tabula rasa</span>.</p>

    <p>— Une sorte de feuille de parchemin vierge ? interpréta Zedd. Eh bien, dois-je te rappeler que c’est le cas ? La Chaîne de Flammes a privé Kahlan de son passé, comme lorsqu’on efface les mots écrits sur une ardoise. La magie d’Orden a exactement ce dont elle a besoin.</p>

    <p>Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— C’est faux… Pour comprendre, il faut comparer ce que disent des grimoires comme <span class="Ital">Le Livre de la Vie</span> ou <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span> – et d’autres ouvrages moins connus que vous m’avez fournis. Seule une vision d’ensemble permet de mettre le doigt sur la vérité.</p>

    <p>— Quelle vérité, bon sang ?</p>

    <p>— Le sujet doit être émotionnellement neutre – ou stérile – pour que le sortilège salvateur ne soit pas pollué.</p>

    <p>— Émotionnellement neutre ? répéta Cara tandis que Zedd marmonnait tout seul dans sa barbe. Qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Si elle a conscience de ses émotions antérieures, Kahlan sabotera de l’intérieur le processus de recréation de sa mémoire. Pour que la magie d’Orden agisse, son sujet doit demeurer rigoureusement neutre. À n’importe quel prix, il faut éviter que des connexions affectives se rétablissent ou s’installent.</p>

    <p>— Nicci, dit Zedd, tu es une femme très brillante, mais cette fois, tu conduis le chariot droit dans le mur – ou hors du pont, histoire qu’il bascule dans l’eau !</p>

    <p>Le vieil homme commença lui aussi à faire les cent pas.</p>

    <p>— Ce que tu racontes n’a pas de sens ! Comment empêcher le sujet de retrouver des bribes de son passé ? Les sorciers de jadis ont bien dû se dire que c’était impossible. Pour ça, il faudrait enfermer Kahlan dans une pièce obscure jusqu’à ce que la magie d’Orden puisse s’occuper d’elle.</p>

    <p>— Vous ne m’avez pas comprise… Les détails du passé ne comptent pas – au contraire, ils peuvent servir de conducteurs à la magie d’Orden. En revanche, le sujet ne doit pas connaître d’expérience émotionnelle intense.</p>

    <p>» Les sentiments sont générés par des séries d’événements, que ceux-ci soient vrais ou non.</p>

    <p>Cara ne cacha pas qu’elle perdait le fil du raisonnement de Nicci.</p>

    <p>— Comment de « faux événements » peuvent-ils générer des émotions ?</p>

    <p>— C’est très simple… Prenons mon exemple… L’enseignement de la Confrérie de l’Ordre m’a incitée à haïr tous ceux qui résistaient à cette propagande. Jusqu’à ces derniers temps, je prenais les rebelles pour des mécréants et des individualistes qui se fichaient de leurs frères humains.</p>

    <p>» On m’a programmée pour que j’abomine tous ceux qui ne pensaient pas comme moi. Zedd, Cara, à cause de ma formation, je vous vomissais sans rien savoir de vous. Et je détestais la vie plus passionnément que tout le reste. J’aurais pu tuer Richard pour défendre les valeurs que je croyais miennes.</p>

    <p>» Mes sentiments, bien réels, reposaient sur des mensonges.</p>

    <p>— Présenté comme ça, j’ai compris, soupira Cara. On m’a fait le même coup, avec un résultat identique.</p>

    <p>— Mais les émotions, quand elles reposent sur des éléments valides, peuvent générer la vérité et le bien.</p>

    <p>— Des éléments valides ? s’étonna la Mord-Sith.</p>

    <p>— Bien sûr ! L’amour sincère est une réaction à ce que nous apprécions chez les autres. C’est une réponse affective à la passion de la vie que nous sentons chez autrui. Si tu préfères, nous chérissons ce qu’il y a de bienveillant en l’autre. Dans cette configuration, nos émotions sont le noyau même de notre humanité !</p>

    <p>N’y tenant plus, Zedd cessa de marcher comme un lion en cage.</p>

    <p>— Quel rapport avec le reste ? s’écria-t-il.</p>

    <p>— Zedd, gardez à l’esprit que la théorie ordenique n’est que cela, justement : de la <span class="Ital">théorie</span> ! Les antiques sorciers n’étaient sûrs de rien, mais ils ont émis des postulats audacieux en toute bonne foi. S’ils n’ont jamais pu les confronter à la réalité, ce n’est tout de même pas leur faute. Et moi, je pense qu’ils avaient raison.</p>

    <p>— Sur quel point, exactement ?</p>

    <p>— Toute émotion résiduelle éprouvée par le sujet corrompra le sort de neutralisation de la Chaîne de Flammes.</p>

    <p>— Là, je suis larguée, avoua Cara.</p>

    <p>— La magie d’Orden est corrompue par tout sentiment lié au passé détruit par le sort d’oubli. Suis-je assez claire, cette fois ? Pour résumer, si Kahlan découvre la vraie nature de ses sentiments <span class="Ital">avant</span> l’ouverture de la bonne boîte d’Orden, son passé ne pourra pas être ressuscité. Le « champ » où s’activera le contre-sort ne sera plus stérile et Kahlan se perdra dans les entrelacs temporels et psychiques de la magie.</p>

    <p>— De quoi parlez-vous, à la fin ? s’écria Cara, les poings plaqués sur les hanches.</p>

    <p>— Imagine que Richard découvre Kahlan et lui raconte ce qu’ils sont l’un pour l’autre. Eh bien, ça garantira l’échec de la magie ordenique !</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Zedd d’un ton qui fit frissonner Nicci de la tête aux pieds.</p>

    <p>— Faute d’un conducteur, comme lorsque j’ai tenté de m’en prendre à Six.</p>

    <p>— Donc, si Richard a la possibilité d’ouvrir une boîte, pour que ça fonctionne, il faut que Kahlan ne sache rien de ce qui la lie à lui ?</p>

    <p>— Rien de ses sentiments les plus profonds, en tout cas… Nous devons en informer Richard, au cas où il découvrirait Kahlan avant d’avoir pu ouvrir la bonne boîte d’Orden. S’il tente d’instiller à Kahlan des sentiments sans cause, le champ stérile sera corrompu.</p>

    <p>— Des sentiments sans cause ? répéta Cara. Faut-il comprendre que le seigneur Rahl ne pourra pas révéler à Kahlan qu’elle l’aime ?</p>

    <p>— C’est exactement le propos !</p>

    <p>— Mais pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que pour l’instant, elle ne l’aime pas ! Tout ce qui l’a incitée à tomber amoureuse de lui n’existe plus en elle. Leur passé commun a disparu et avec lui, tout ce qu’elle a pu éprouver en sa compagnie. La Chaîne de Flammes s’est chargée de tout détruire. Actuellement, Kahlan est revenue à l’époque où elle n’avait pas encore rencontré Richard. Elle ne l’aime pas et n’a aucune raison de l’aimer. Parce qu’elle est une <span class="Ital">tabula rasa</span>.</p>

    <p>Zedd passa nerveusement une main dans sa crinière blanche en bataille.</p>

    <p>— Nicci, j’ai peur que la fièvre t’ait laissé des séquelles… Tu dis n’importe quoi ! Le problème de Kahlan, c’est le sort d’oubli que la magie d’Orden a pour vocation de neutraliser. Rien ne peut s’opposer au pouvoir ordenique, parce que c’est celui de la vie elle-même. Révéler à Kahlan qu’elle a aimé Richard n’empêchera pas la restauration de sa mémoire.</p>

    <p>— Oh ! que si ! insista Nicci. Avec tous vos pouvoirs de Premier Sorcier, Zedd, pourquoi n’avez-vous pas pu arrêter une vulgaire voyante ?</p>

    <p>— Parce qu’elle retournait contre toi ton propre pouvoir !</p>

    <p>— Et c’est la clé de tout ! Ce qui me manquait pour vraiment comprendre ce que j’ai lu dans tous ces grimoires ! Mais maintenant, je sais ce qu’est un champ stérile ! La puissance des émotions renverrait le pouvoir d’Orden à son expéditeur !</p>

    <p>» C’est comme avec les zélateurs de l’Ordre… Quand on tente de les convaincre que leurs convictions sont fausses, ils se braquent et se replient plus que jamais sur ces mensonges familiers. Au lieu de haïr l’Ordre parce qu’il est maléfique, ils détestent la personne qui leur révèle la vérité. Loin d’être miné, leur fanatisme en est renforcé.</p>

    <p>— D’accord, dit Cara, mais où est le rapport avec Kahlan ? Si le seigneur Rahl lui dit qu’elle l’aime, il devancera simplement les effets de la magie d’Orden. Il n’y aura pas de conflit, comme dans votre exemple. Donc, où sera le problème ?</p>

    <p>— Tu veux le savoir ? Eh bien, les choses se dérouleraient à l’envers, et ça, c’est impossible ! L’effet existerait sans la cause, mais ça ne peut pas être, puisque les sentiments sont le résultat de ce que nous vivons. Commencer par les émotions reviendrait à vouloir entreprendre la construction d’un bâtiment par le toit, pour finir par les fondations.</p>

    <p>» Exactement ce que je fais lorsque je veux jeter un sort puissant à une voyante !</p>

    <p>» Les sentiments que la magie d’Orden aurait dû remettre à leur place seraient combattus et repoussés par les nouvelles émotions sans cause. L’aberration chronologique détruirait tout le protocole.</p>

    <p>— Pourquoi donc ? demanda Cara. Kahlan doit découvrir qu’elle aime le seigneur Rahl. Quel mal peut-il lui faire en le lui disant avant ?</p>

    <p>— Il remplirait du néant avec du néant, si j’ose dire ! Pour Kahlan, cet « amour » ne serait qu’une coquille vide, certes, mais il occuperait dans son esprit une place qui ne serait plus disponible pour les émotions ressuscitées par la magie d’Orden.</p>

    <p>Cara sembla sur le point de s’arracher les cheveux.</p>

    <p>— Si le seigneur Rahl le lui dit, où sera la différence ? Au bout du compte, elle aura conscience de l’aimer, voilà tout.</p>

    <p>— Non, parce qu’un de ces deux amours n’est pas réel. N’oublie pas : pour l’instant, elle ne l’aime pas ! Le sentiment que la magie ordenique tenterait de restaurer serait déjà remplacé par une émotion factice – un affect sans cause. Les raisons de cet amour manquant à l’appel, le ver serait dans le fruit, pour utiliser une image frappante. Et tôt ou tard, toute la pomme finirait vidée de sa substance.</p>

    <p>Cara leva les bras au ciel.</p>

    <p>— Désolée, mais je ne comprends toujours pas…</p>

    <p>— Imagine que je fasse entrer ici un homme que tu n’as jamais vu, t’affirmant que tu l’aimes. Serais-tu éprise de lui simplement parce que je te l’ai dit ? Sûrement pas, parce que de telles émotions ne se nourrissent pas de rien.</p>

    <p>» La magie d’Orden creuse des fondations destinées à accueillir les sentiments qu’elle ramène du néant. Planter de faux sentiments à cet endroit sabote tout le processus. Selon les sorciers de jadis, toute connaissance « extérieure » de cet amour contaminera le champ et il ne sera plus possible de recréer la mémoire de Kahlan. En possession d’informations sans substance, elle restera orpheline de son passé, car il ne pourra plus jamais avoir de <span class="Ital" id="id_36x6">poids</span> pour elle.</p>

    <p>— D’accord, intervint Zedd, mais comme tu l’as dit toi-même, c’est de la théorie, rien de plus…</p>

    <p>— Les créateurs des boîtes y croyaient dur comme fer, et je partage leur conviction. Après tout, c’est de leur imagination qu’est sortie la magie d’Orden…</p>

    <p>— Essayons de raisonner sur un exemple, proposa Cara. Supposons que le seigneur Rahl rencontre Kahlan et qu’il lui parle. Ensuite, imaginons qu’il récupère les boîtes, qu’il recouvre son pouvoir et qu’il finisse par ouvrir la bonne boîte. La neutralisation du sort d’oubli se produirait-elle ?</p>

    <p>— Oui, à coup sûr !</p>

    <p>— Alors, où est le problème ?</p>

    <p>— Dans le cas d’un sort modelé, le protocole est immuable. Si la théorie est exacte, ce que je crois, tous les composants connexes de la magie ordenique rempliraient leur fonction. La Chaîne de Flammes serait neutralisée, et tout le monde recouvrerait la mémoire. À une exception près : Kahlan. Cet élément-là serait bloqué. La personne piégée dans l’œil du cyclone resterait insensible à ses effets.</p>

    <p>» Nous nous souviendrions de Kahlan, mais son passé lui échapperait à jamais. Comme un soldat blessé à la tête sur un champ de bataille et qui ne sait plus qui il est. Sa vie commencerait à ses yeux au moment où la Chaîne de Flammes s’est abattue sur elle. Devenue une personne différente, elle devrait se reconstruire une existence. Mais en sachant qu’elle est censée aimer un homme, Richard, qui ne lui inspire pas l’ombre d’un sentiment <span class="Ital">parce qu’elle ne le connaît pas</span> !</p>

    <p>— Elle serait la seule victime, résuma Cara, et nous nous porterions à merveille.</p>

    <p>— Du moins, c’est mon interprétation de la théorie.</p>

    <p>— Parce qu’il y a une autre possibilité ? demanda Zedd, toujours pas vraiment convaincu.</p>

    <p>Nicci acquiesça.</p>

    <p>— Oui, mais je préfère ne pas l’envisager… Dans les grimoires ordeniques, certains érudits exposent une théorie qui fait froid dans le dos. En l’absence de l’ancrage dans un champ stérile, le contre-sort pourrait ne pas être en mesure d’exécuter son protocole prédéterminé. Dans ce cas, il échouerait et la Chaîne de Flammes échapperait à tout contrôle. La vie telle que nous la connaissons disparaîtrait. Et dans la fournaise infernale du sort d’oubli, notre faculté de raisonner se détériorerait inexorablement – jusqu’à ce que notre cerveau soit incapable de faire face aux exigences les plus simples de l’existence. La barbarie permettrait la survie de quelques individus pendant un bref délai, mais l’extinction de l’humanité serait inévitable.</p>

    <p>» Vous comprenez, maintenant, pourquoi les sorciers qui ont créé la magie d’Orden tenaient tant à préserver le champ stérile ?</p>

    <p>— Je vois, souffla Zedd, de plus en plus sinistre. Cela dit, la théorie dominante – si j’ai bien compris – reste que Kahlan serait la seule victime en cas de contamination du champ stérile.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Même si Kahlan compte énormément pour Richard, son sort est devenu… eh bien… secondaire, parce que nous sommes tous atteints. Si la Chaîne de Flammes n’est pas neutralisée, les conséquences seront cataclysmiques. Face à cet enjeu, l’amour de deux personnes ne pèse pas lourd. Pour ma part, je souhaite que Kahlan et Richard se retrouvent. Mais l’essentiel reste de vaincre le sort d’oubli, et que Kahlan recouvre ou non la mémoire n’est pas capital.</p>

    <p>» L’essentiel, c’est que le pouvoir d’Orden s’oppose à celui de la Chaîne de Flammes.</p>

    <p>» Par honnêteté, je tiens à mentionner une autre théorie minoritaire. Selon certains sorciers, exposer un sujet à tant de magie, en l’absence d’un champ stérile, revient à le condamner à mort.</p>

    <p>— Et dans cette hypothèse, qu’arriverait-il au reste du monde ?</p>

    <p>— Avant que Kahlan s’écroule, raide morte, la partie modelée du sortilège d’Orden aurait le temps d’enclencher son protocole prédéterminé. Le processus suivrait donc son cours, et la Chaîne de Flammes serait vaincue.</p>

    <p>» Si les choses se passent ainsi, Richard sera désespéré, mais ça ne changera rien pour nous. La magie d’Orden nous rendra notre intégrité, et la vie reprendra comme avant.</p>

    <p>Zedd foudroya Nicci du regard.</p>

    <p>— N’y va pas trop fort, magicienne ! Nous avons oublié Kahlan, mais lequel d’entre nous peut ignorer à quel point elle compte pour Richard ? Pour la sauver, ce garçon serait prêt à aller au fin fond du royaume des morts ! S’il apprend qu’ouvrir une boîte d’Orden risque de la tuer, il…</p>

    <p>Nicci ne se décomposa pas sous le regard brûlant du vieil homme.</p>

    <p>— Richard doit ouvrir la bonne boîte et déclencher le sort modelé qui neutralisera la Chaîne de Flammes. Même si ça doit tuer Kahlan, il n’y a pas d’autre solution…</p>

    <p>Un long silence suivit cette déclaration.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit enfin Zedd, il semble judicieux, compte tenu des risques – qu’ils soient réels ou non –, d’éviter à tout prix que Kahlan découvre qu’elle aimait Richard. Il semble plus prudent de laisser la magie d’Orden lui rendre la mémoire…</p>

    <p>— C’est ce que je crois, approuva Nicci. Dès que Richard sera de retour, nous devrons le convaincre de ne rien dire à sa bien-aimée s’il la retrouve.</p>

    <p>Zedd croisa les mains dans le dos et hocha la tête.</p>

    <p>— Quand on connaît les enjeux, ça paraît logique, et je suis prêt à appliquer ce plan… Cela précisé, je doute toujours de ta théorie, magicienne. Comment la simple connaissance de la vérité pourrait-elle avoir des conséquences si tragiques ? Franchement, c’est dur à avaler !</p>

    <p>— Si ça peut vous consoler, certains théoriciens pensaient comme vous. Mais si vous m’aviez dit qu’utiliser mon pouvoir contre une voyante risquait de me tuer, je ne vous aurais pas cru…</p>

    <p>Zedd prit le temps d’assimiler ces propos.</p>

    <p>— Oui, tu n’as pas tort… Les catastrophes ont parfois des causes qui paraissent insignifiantes… Dès que nous aurons retrouvé mon petit-fils, il faudra l’informer de tout ça. Mais n’oublions pas que rien ne presse. Nous ne détenons même plus une des boîtes d’Orden…</p>

    <p>— C’est vrai, admit Nicci. Mais convaincre Richard ne sera pas facile, vous le savez très bien. Le moment venu, il faudrait que vous vous chargiez de tout lui dire. Face à vous, il sera plus disposé à écouter.</p>

    <p>— Oui, oui… Je le ferai, mais je reste toujours sceptique, sache-le ! La préconnaissance des choses, d’après moi, ne suffit pas à…</p>

    <p>Le vieil homme s’interrompit au milieu de sa phrase.</p>

    <p>— Que vous arrive-t-il ? demanda Nicci. Une pensée vous a frappé ?</p>

    <p>Zedd s’assit au bord du lit comme si ses jambes ne parvenaient plus à le porter.</p>

    <p>— Frappé ? Dis plutôt qu’elle m’a assommé, oui !</p>

    <p>On eût dit que la flamme intérieure du Premier Sorcier venait d’être soufflée par une bourrasque.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira-t-il, les épaules voûtées comme si l’âge venait tout à coup de le rattraper.</p>

    <p>— Zedd, que vous arrive-t-il ?</p>

    <p>— La préconnaissance affecte bien le fonctionnement de la magie. Ce n’est pas une théorie, mais une certitude !</p>

    <p>— Comment le savez-vous ?</p>

    <p>— J’ai oublié Kahlan et tout ce qui lui est lié. Mais quand il était ici, Richard m’a longuement parlé de la naissance de leur amour…</p>

    <p>» Kahlan est une Inquisitrice… Quand une de ces femmes « touche » l’esprit de quelqu’un, elle le détruit. Pour cela, elle doit libérer son pouvoir, qu’elle garde sous son contrôle tout le reste du temps.</p>

    <p>— Je sais, dit Nicci. Mais quel rapport avec notre affaire ?</p>

    <p>— Une Inquisitrice choisit toujours pour compagnon un homme qui lui est indifférent, parce que dans l’intimité amoureuse, elle ne peut plus contrôler son pouvoir. Après, son partenaire n’est plus qu’une coquille vide – un automate aveuglément dévoué à celle qu’il appelle sa « maîtresse ».</p>

    <p>» Les Inquisitrices ne connaissent pas l’amour au sens où nous l’entendons. Quand elles choisissent un homme, c’est en fonction de ses qualités potentielles de père et de la valeur de sa lignée. Dans les Contrées du Milieu, tous les hommes redoutent les Inquisitrices célibataires. Comme tu t’en doutes, être choisi ne leur dit rien du tout !</p>

    <p>— Mais il doit exister un moyen d’éviter ça ! Richard a pu épouser Kahlan sans y perdre son âme. Comment a-t-il fait ?</p>

    <p>— Il n’y a qu’une solution… Désolé, mais je ne suis pas autorisé à te dire laquelle. Et si Richard m’a posé la question, à l’époque, je n’ai pas pu lui répondre non plus…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que la préconnaissance aurait pollué son esprit, et dans ce cas, le pouvoir de Kahlan aurait eu l’effet habituel. Pour que la solution fonctionne, il faut ne pas en avoir connaissance, sinon, la partie est perdue d’avance.</p>

    <p>» Ce n’est pas une théorie, Nicci… Comme tu l’as exposé, un savoir artificiel peut souiller un champ stérile. Richard est la preuve vivante que la théorie ordenique ne se trompe pas.</p>

    <p>Nicci vint se camper devant le vieil homme.</p>

    <p>— Vous saviez cela avant que Richard épouse Kahlan, n’est-ce pas ? S’il vous a posé la question, ce qu’il a sûrement fait, vous avez délibérément omis de lui répondre ?</p>

    <p>— C’est ça… S’il attendait une solution de moi, je n’ai pas pu lui fournir, parce que la préconnaissance aurait tout fichu par terre !</p>

    <p>— Mais comment connaissiez-vous cette solution, ou au minimum son existence ?</p>

    <p>Zedd leva une main, mais il la laissa aussitôt retomber, comme si tout cela l’accablait.</p>

    <p>— La même histoire s’était déjà produite entre Magda Searus, la première Inquisitrice, et l’homme qui l’aimait, le sorcier Merritt. Ils ont eux aussi pu se marier et vivre heureux. Depuis ces temps éloignés, Richard est le premier à avoir réussi cet exploit. Magda ayant été la première Inquisitrice, le risque de préconnaissance n’existait pas pour Merritt. Mais mon petit-fils devait rester dans l’ignorance, sinon, il y aurait perdu son identité.</p>

    <p>Plongée dans une profonde méditation, Nicci joua distraitement avec une mèche blonde rebelle.</p>

    <p>— Donc, la thèse dominante de la théorie ordenique est démontrée, résuma-t-elle. Mais dans les grimoires, les érudits ne citent aucun exemple. Pour eux, il s’agissait de pures spéculations.</p>

    <p>— Et alors ? Ça prouve simplement que les Inquisitrices ont été créées après la magie d’Orden. Et si l’aventure de Merritt est postérieure aux textes que tu as étudiés, nous retombons sur nos pieds.</p>

    <p>— Oui, c’est cohérent… (La magicienne eut un geste d’impuissance.) Nous ne saurons jamais vraiment, de toute façon… Zedd, Cara m’a parlé d’un problème avec la forteresse. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>Le vieil homme se rembrunit un peu plus.</p>

    <p>— D’un sacré problème, mon enfant !</p>

    <p>— Lequel ?</p>

    <p>— Suis-moi, et je te montrerai…</p>
  </div>
</body>
</html>
