<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 24</h1>

    <p>Du dos de la main, Rachel essuya la sueur qui ruisselait sur son front. Dès qu’elle cesserait le travail, elle aurait froid, ça ne faisait aucun doute. Mais pour l’instant, elle transpirait à grosses gouttes.</p>

    <p>Elle devait s’y résigner, parce qu’elle était pressée. Construire un abri avant la nuit était très important, quand on voulait être tranquille. Et si elle ne se dépêchait pas assez, il risquait de lui arriver des misères…</p>

    <p>Les branches de pin qu’elle avait coupées et disposées devant la niche de pierre l’isoleraient du vent glacial. Pour les faire tenir ensemble, elle avait utilisé comme support un tronc de jeune cèdre déraciné par une tempête. Mais couper des branches de pin avec un couteau n’était pas facile, et l’ouvrage n’avançait pas aussi vite qu’elle l’aurait voulu.</p>

    <p>Chase lui avait appris à construire un abri, et il n’aurait sûrement pas été impressionné par celui-là. Mais sans hache, la petite fille ne pouvait pas faire mieux. Pour compenser, elle se hâtait, histoire de ne pas avoir mauvaise conscience.</p>

    <p>Après l’avoir laissé boire tout son saoul au ruisseau, non loin de là, Rachel avait attaché son cheval à une souche en laissant assez de mou à sa longe pour qu’il puisse brouter l’herbe qui poussait sur la berge du cours d’eau.</p>

    <p>Avec le morceau de silex trouvé dans les sacoches de selle, la fille adoptive de Chase s’était débrouillée pour allumer un petit feu. Être toute seule en pleine nuit dans la nature n’avait rien de plaisant. Et si elle était attaquée par un ours, un félin des montagnes ou une meute de loups ? Au moins, son feu l’aiderait à se sentir en sécurité jusqu’à ce qu’elle s’endorme.</p>

    <p>Dès les premières lueurs de l’aube, elle repartirait. Là aussi, il fallait qu’elle se dépêche.</p>

    <p>Quand elle commença à sentir le froid, Rachel rajouta du bois dans le feu. Puis elle cessa de travailler et s’assit sur sa couverture. Un matelas de branches de pin, sous la couverture, l’isolerait du sol, encore une astuce de Chase pour résister avec succès aux rigueurs de l’hiver.</p>

    <p>Le dos appuyé à la paroi du fond de sa petite niche rocheuse, Rachel ne risquait pas d’être attaquée par-derrière. Pourtant, plus la nuit tombait et plus l’angoisse la submergeait.</p>

    <p>Se souvenant d’une autre leçon de Chase – penser à sa peur la multipliait par deux –, elle ouvrit une sacoche de selle et en sortit un morceau de viande séchée. Ses provisions étant plus que réduites, elle entreprit de le grignoter pour tromper sa faim. Quand les réserves s’épuisaient, il fallait se montrer économe.</p>

    <p>Malgré ses bonnes résolutions, la fillette fut vite venue à bout de la viande. Encore affamée, elle cassa un morceau de biscuit de voyage et l’arrosa avec un peu d’eau de sa gourde – l’unique moyen d’attendrir cette préparation plus dure que la pierre.</p>

    <p>La viande séchée était beaucoup plus facile à mâcher, mais Rachel en avait très peu.</p>

    <p>En chemin, elle avait tenté de cueillir des baies, mais à cette période de l’année, il n’en restait plus.</p>

    <p>Un jour, elle avait repéré un beau pommier sauvage. Même si elles étaient un peu ratatinées, les pommes auraient pu faire un délicieux repas. Mais la fillette n’aurait pas commis l’erreur de manger un fruit à la peau rouge, parce qu’ils étaient tous empoisonnés. Et même si elle en avait assez de la viande séchée et des horribles biscuits, elle ne tenait pas du tout à mourir dans d’atroces souffrances.</p>

    <p>Alors qu’elle finissait son maigre repas, le regard rivé sur les flammes, Rachel tendit l’oreille pour savoir ce qui se passait hors de son abri de fortune. Si une bête sauvage décidait de faire d’elle son dîner, elle avait la ferme intention de lui compliquer la tâche.</p>

    <p>Quand elle leva les yeux, elle découvrit qu’elle n’était plus seule. Debout de l’autre côté du feu, une femme la dévisageait d’un air amical.</p>

    <p>Air amical ou pas, Rachel voulut reculer, mais elle était coincée par la paroi de pierre. Comprenant qu’elle n’avait pas d’autre choix, elle sortit son couteau, prête à vendre chèrement sa peau.</p>

    <p>— Je t’en prie, n’aie pas peur de moi, dit l’inconnue.</p>

    <p>De sa vie, Rachel n’avait jamais entendu une voix si douce et si mélodieuse. Cela dit, elle était bien trop maligne pour se faire avoir par ce genre de ruse.</p>

    <p>Tandis que la femme l’étudiait attentivement, elle lui rendit la pareille, se demandant ce qu’elle devait faire.</p>

    <p>La visiteuse nocturne ne semblait pas menaçante. Jusque-là, elle n’avait pas esquissé l’ombre d’un geste hostile. D’accord, mais elle était quand même apparue comme ça, venant de nulle part…</p>

    <p>Il y avait en elle quelque chose de… familier… et sa voix agréable résonnait toujours dans la tête de Rachel. Avec ses cheveux blonds bouclés et ses traits délicats, on ne pouvait pas dire que cette femme faisait peur, bien au contraire. Vêtue d’une robe de lin toute simple, elle portait sur les épaules un châle qui paraissait avoir été teint au henné.</p>

    <p>La robe longue sans ornement faisait penser à une femme du peuple, pas à une noble dame. Ayant séjourné au palais de Tamarang, Rachel en savait long sur les personnes de haute naissance. En particulier, elle avait appris qu’il n’était jamais bon pour elle d’en croiser une sur son chemin.</p>

    <p>— Puis-je m’asseoir et profiter de ton feu ? demanda l’inconnue de sa voix fascinante.</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Non ?</p>

    <p>— Non et non. Je ne vous connais pas. Gardez vos distances !</p>

    <p>— Tu es sûre de ne pas me connaître, Rachel ?</p>

    <p>La fillette sentit sa gorge se nouer.</p>

    <p>— Comment savez-vous mon nom ?</p>

    <p>La femme eut un sourire désarmant de douceur.</p>

    <p>Là non plus, cela n’incita pas Rachel à baisser sa garde. Souvent, les sourires de ce genre annonçaient une volée de coups…</p>

    <p>— Tu aimerais manger autre chose que de la viande séchée et du biscuit dur comme du bois ?</p>

    <p>— Non, ça va très bien… Merci de votre proposition, mais je suis très contente comme ça.</p>

    <p>La femme se baissa pour ramasser quelque chose, derrière elle. Quand elle se redressa, Rachel vit qu’elle brandissait un bâton sur lequel étaient piquées plusieurs petites truites.</p>

    <p>— Tu verrais un inconvénient à ce que je fasse cuire mon repas sur ton feu ?</p>

    <p>Rachel hésita, car elle avait du mal à réfléchir. Une seule pensée emplissait son esprit : elle devait faire vite. Mais comment se dépêcher dans un camp, en pleine nuit ? Et elle ne pourrait pas partir avant l’aube, de toute façon…</p>

    <p>— Eh bien, vous pouvez y aller, je crois…</p>

    <p>La femme sourit de nouveau. Pour une raison qui la dépassait, cela fit bondir de joie le cœur de Rachel.</p>

    <p>— Merci…, dit l’inconnue. Je ne te ferai pas d’ennuis, c’est juré…</p>

    <p>Sur ces mots, la femme se détourna et disparut dans la nuit.</p>

    <p>Rachel n’aurait su dire pourquoi elle était partie. Mais elle avait abandonné les truites, la preuve qu’elle allait sans doute revenir.</p>

    <p>Elle ne tarda pas à reparaître, portant une petite pile de feuilles d’érable géantes, une bonne partie couverte d’une épaisse couche de boue.</p>

    <p>Sans un mot, elle s’agenouilla et entreprit de préparer les poissons. Enroulant chaque truite dans une feuille propre, elle les enveloppa ensuite avec les autres feuilles, le côté enduit de boue sur le dessus.</p>

    <p>Lorsqu’elle eut fini de fabriquer son four en terre de fortune, elle le posa sur les flammes.</p>

    <p>Rachel n’avait pas perdu une miette du spectacle. Pour tout l’or du monde, elle n’aurait pas pu détourner le regard de l’inconnue. Quelque chose en elle lui donnait envie d’être serrée dans ses bras, de fermer les yeux et de…</p>

    <p>Non, elle était trop méfiante pour ça. Et de toute manière, elle n’avait pas le temps.</p>

    <p>Après avoir reculé d’un pas, à l’évidence pour ne pas effrayer la petite fille, la femme s’assit en tailleur sur le sol, attendant que ses poissons aient fini de cuire. De temps en temps, elle tendait les bras pour se réchauffer les mains au-dessus des flammes.</p>

    <p>Alléchée par les odeurs de cuisson, Rachel mobilisa toute sa volonté pour ne pas penser aux poissons, qui promettaient d’être délicieux. Mais elle avait refusé d’en manger, et elle ne devait pas revenir là-dessus.</p>

    <p>Soudain, elle se rappela avoir posé une question… sans jamais obtenir de réponse.</p>

    <p>— Comment connaissez-vous mon nom ?</p>

    <p>— Les esprits du bien ont dû me le souffler à l’oreille…</p>

    <p>Rachel n’avait jamais rien entendu de si stupide. Malgré ses bonnes résolutions, elle ne put s’empêcher de glousser comme une oie.</p>

    <p>— En réalité, dit la femme, je me souviens de toi.</p>

    <p>La fillette sentit son sang se glacer.</p>

    <p>— Vous m’avez connue au château de Tamarang ?</p>

    <p>— Non, bien avant ça.</p>

    <p>— À l’orphelinat, alors ?</p>

    <p>La femme confirma d’un hochement de tête. Tout d’un coup, remarqua Rachel, elle paraissait très mélancolique.</p>

    <p>En silence, les deux voyageuses regardèrent les flammes danser autour du four improvisé. Dans le lointain, des coyotes hurlaient à la lune. Dès qu’elle les entendit, Rachel se félicita d’avoir fait du feu. Sans ça, elle aurait pu être une proie facile pour les loups et les coyotes.</p>

    <p>Attirés par la lumière, des insectes bourdonnaient autour du camp. Projetées par les flammèches, des étincelles jaillissaient du feu, vivaces comme si elles espéraient atteindre le firmament pour se mêler aux étoiles.</p>

    <p>Dans cette atmosphère paisible, Rachel faillit s’endormir.</p>

    <p>— Je crois que les truites sont prêtes ! s’exclama soudain la femme.</p>

    <p>Avec un bâton, elle poussa le petit four hors du feu. Puis elle déroula les feuilles, dévoilant les poissons tout chauds à la peau croustillante.</p>

    <p>Elle en prit un, le goûta et parut ravie par ses talents de cuisinière.</p>

    <p>S’emparant d’une autre truite, elle la posa sur une feuille d’érable fraîche et la tendit à Rachel.</p>

    <p>Mais la fillette n’avait qu’une parole.</p>

    <p>— Merci, mais j’ai mes propres vivres… Ces poissons sont à vous.</p>

    <p>— Allons, il y en a largement assez pour deux ! Je t’en prie, prends-en au moins un. Après tout, ne les ai-je pas fait cuire sur ton feu ?</p>

    <p>Rachel regarda la délicieuse truite posée sur sa feuille d’érable.</p>

    <p>— Si ça ne risque pas de vous manquer, je veux bien…</p>

    <p>La femme eut un sourire radieux.</p>

    <p>Brusquement, le monde parut beaucoup plus beau à Rachel. C’était le sourire d’une mère – en tout cas, ce qu’elle en imaginait – et ce spectacle lui mettait du baume au cœur.</p>

    <p>Elle se concentra pour ne pas dévorer le poisson. Comme il était très chaud, se retenir ne fut pas difficile. D’autant plus qu’il y avait plein de petites arêtes…</p>

    <p>Manger chaud était si délicieux que la fillette en aurait volontiers crié de joie. Quand elle eut fini son poisson, la femme lui en tendit un autre, qu’elle accepta sans discuter. Elle avait besoin de manger ! Pour se dépêcher, il fallait disposer de toutes ses forces.</p>

    <p>Obéissant à son estomac, la fillette engloutit quatre truites de plus avant d’être rassasiée.</p>

    <p>— Ne pousse pas ton cheval si durement, demain, lui conseilla la femme. Sinon, il mourra.</p>

    <p>— Comment le savez-vous ?</p>

    <p>— Je me suis présentée à ta monture en arrivant. La pauvre bête est dans un piteux état.</p>

    <p>Rachel eut de la peine pour l’animal, mais elle devait se dépêcher, et tant pis pour le reste !</p>

    <p>— Si je ralentis, ils me rattraperont.</p>

    <p>— Qui ça ?</p>

    <p id="id_36vn">— Les farfadets fantômes !</p>

    <p>— Ah ! je vois…</p>

    <p>— Ils me poursuivent, et si je ralentis, ils gagnent du terrain. (Des larmes perlèrent aux paupières de Rachel.) Je ne veux pas qu’ils m’attrapent !</p>

    <p>La femme fut soudain à côté de la fillette, la prenant dans ses bras pour la réconforter.</p>

    <p>Se sentant délicieusement bien, Rachel éclata en sanglots. Elle avait si peur – et pourtant, elle devait quand même se dépêcher.</p>

    <p>— Si ton cheval meurt, dit gentiment l’inconnue, les farfadets fantômes auront moins de mal à te rattraper. Ménage ta monture, mon enfant. Tu as le temps.</p>

    <p>— Vous êtes sûre ?</p>

    <p>— Absolument ! Ce cheval doit récupérer des forces. S’il ne résiste pas, tu te retrouveras seule en terre étrangère et hostile. Crois-moi, ça n’a rien d’agréable.</p>

    <p>— Et les farfadets fantômes me rattraperont ?</p>

    <p>— Sûrement, oui…</p>

    <p>Sentant que la fillette frissonnait, l’inconnue la serra plus fort.</p>

    <p>Rachel s’aperçut qu’elle avait mis dans sa bouche l’ourlet de sa robe, comme lorsqu’elle était très petite.</p>

    <p>— Tends la main, murmura la femme. J’ai quelque chose pour toi…</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— Tends la main !</p>

    <p>Rachel obéit. Sa nouvelle amie lui déposa au creux de la paume un petit objet.</p>

    <p>— Mets-le dans ta poche…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Pour t’en servir quand tu en auras besoin.</p>

    <p>— Besoin pour quoi faire ?</p>

    <p>— Tu le sauras le moment venu… Quand tu en seras là, n’oublie pas qu’il est dans ta poche.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— L’objet dont tu as besoin, ma chérie…</p>

    <p>Une énigme que Rachel ne pourrait pas résoudre pour l’instant, comprit-elle. Confiante, elle glissa le petit objet dans sa poche.</p>

    <p>— C’est un artefact ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Non, mais tu en auras besoin quand même.</p>

    <p>— Il me sauvera ?</p>

    <p>— Je dois partir, maintenant…</p>

    <p>La fillette eut la gorge serrée.</p>

    <p>— Vous… Tu ne peux pas rester un peu avec moi ?</p>

    <p>— Eh bien, c’est possible, oui…</p>

    <p>Ce regard, ce sourire… Soudain, Rachel sut qui était sa visiteuse.</p>

    <p>— Tu es ma mère, pas vrai ?</p>

    <p>L’inconnue caressa la tête de l’enfant. Elle eut un sourire mélancolique, et une larme roula sur sa joue.</p>

    <p>La mère de Rachel était morte – du moins, on le lui avait dit. S’agissait-il d’un spectre bienveillant ?</p>

    <p>La fillette voulut parler, mais sa mère lui posa un index sur les lèvres, puis la serra tendrement contre elle.</p>

    <p>— Il faut te reposer… Je veillerai sur toi. Dors, tu ne risques rien…</p>

    <p>Épuisée, Rachel écouta un moment les merveilleux battements de cœur de sa mère. Puis elle s’abandonna au sommeil.</p>

    <p>Des dizaines de questions lui brûlaient les lèvres, mais sa gorge était comme nouée – et à vrai dire, elle n’avait pas tellement envie de parler. Se blottir contre sa mère suffisait à son bonheur.</p>

    <p>Elle adorait Chase, mais là, eh bien, c’était très différent de tout ce qu’elle avait connu. Près de sa mère, elle avait le sentiment d’être de nouveau entière, comme si elle recouvrait une part d’elle-même…</p>

    <p> </p>

    <p>Quand elle ouvrit les yeux, le soleil pointait à l’horizon et des nuages rouges dérivaient lentement dans le ciel. Elle avait dormi d’une traite !</p>

    <p>S’asseyant en sursaut, elle constata que le feu était éteint. Bien entendu, elle était de nouveau seule.</p>

    <p>Avant d’avoir le temps d’être triste, elle se souvint qu’il lui fallait se dépêcher.</p>

    <p>Elle ramassa ses maigres possessions et les rangea dans les sacoches de selle.</p>

    <p>Toujours attaché à sa souche, son cheval l’attendait. Aujourd’hui, elle ferait attention à ne pas l’épuiser, afin qu’il survive.</p>

    <p>Sinon, elle serait à pied et les farfadets fantômes l’attraperaient.</p>
  </div>
</body>
</html>
