<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-5">Chapitre 3</h1>

    <p>Magda lissa le devant de sa robe et se redressa, le dos bien droit.</p>

    <p>— Quelle « urgence » vous incite à me questionner, procureur ?</p>

    <p>Lothain désigna les volets disjoints.</p>

    <p>— La lune rouge, dehors… (Lothain s’éloigna de quelques pas, puis se retourna vers Magda.) Après que j’ai échoué à entrer dans le Temple des Vents, d’autres hommes, sans doute encore plus qualifiés que moi en matière de magie, ont tenté le voyage et ne sont jamais revenus.</p>

    <p>Magda se demanda où le procureur voulait en venir.</p>

    <p>— C’étaient des sorciers de talent et des hommes de valeur. Une grande perte…</p>

    <p>Lothain s’approcha de nouveau de la jeune veuve. Comme un vautour qui survole un champ d’ossements, il balaya du regard les objets posés sur l’établi. Orientant un livre du bout des doigts pour lire le titre gravé sur le dos, il soupira puis reprit la parole :</p>

    <p>— C’est votre mari qui a sélectionné ces hommes.</p>

    <p>— Des volontaires !</p>

    <p>— Oui, bien sûr, mais… Eh bien, c’est quand même votre mari qui a choisi, parmi des volontaires, les hommes chargés de voyager jusqu’au Temple. On peut donc dire qu’il les a envoyés à la mort.</p>

    <p>— Mon époux était le Premier Sorcier. Qui aurait pu sélectionner mieux que lui les hommes en question ? Le Conseil ? Vous-même ?</p>

    <p>— Non, bien sûr que non ! concéda Lothain. Cette responsabilité revenait à Baraccus, ça ne fait aucun doute.</p>

    <p>— Dans ce cas, où voulez-vous en venir ?</p>

    <p>Le procureur eut un sourire qui ne se communiqua pas à ses yeux.</p>

    <p>— À souligner, ma dame, qu’il a choisi des hommes qui ont échoué.</p>

    <p>Magda gifla l’insolent à la volée.</p>

    <p>Reculant d’instinct, les six membres du Conseil en crièrent de surprise.</p>

    <p>La main probablement plus douloureuse que la joue de Lothain, Magda ne regretta pas son geste. Et dans la pièce obscure, le son de la gifle sembla rester un moment en suspension dans l’air avant de mourir.</p>

    <p>Lothain inclina poliment la tête, comme s’il n’avait pas senti le coup.</p>

    <p>— Ma dame, si vous avez pris mes propos pour une accusation, veuillez accepter toutes mes excuses.</p>

    <p>— S’il ne s’agissait pas d’une accusation, à quoi rimait votre phrase ?</p>

    <p>— J’essaie de découvrir la vérité, c’est tout…</p>

    <p>— La vérité ? Vous voulez l’entendre, la vérité ? Pendant que vous étiez dans le royaume des morts, tentant d’entrer dans le Temple des Vents, la lune rouge est apparue chaque nuit. Un avertissement lancé par le Temple, vous le savez fort bien – un appel au secours, même…</p>

    <p>Lothain coupa sans vergogne la parole à Magda :</p>

    <p>— Cette série d’apparitions de la lune rouge a pour cause les dégâts provoqués par l’équipe du Temple.</p>

    <p>— Mais quand vous êtes revenu, après avoir échoué à réparer ces dégâts, le Premier Sorcier a dû désigner un des volontaires pour répondre à l’appel du Temple, à savoir l’apparition de la lune rouge. Ce premier homme ne revenant pas, Baraccus fut contraint d’en choisir un autre. Nuit après nuit, il eut le terrible devoir d’envoyer vers leur fin des sorciers chaque fois plus compétents que leurs prédécesseurs. Des sorciers, en outre, qui comptaient tous parmi ses amis et ses plus proches collaborateurs.</p>

    <p>» Chaque soir, alors qu’il se tenait sur les remparts, désespéré tandis qu’il regardait la lune rouge, j’étais à ses côtés, bouleversée par son chagrin. Savez-vous ce qu’on ressent, procureur, lorsqu’on condamne à mort ses amis ? De bons époux et de dignes pères de famille à jamais arrachés aux leurs ?</p>

    <p>» Quand tous eurent échoué, Baraccus partit à son tour. Dois-je vous rappeler qu’il a payé ce voyage de sa vie ?</p>

    <p>Lothain laissa planer un long silence avant de répondre :</p>

    <p>— Pour être précis, il n’a pas payé ce voyage de sa vie, mais il a mis fin à ses jours après son retour.</p>

    <p>— Là encore, où voulez-vous en venir ?</p>

    <p>Étudiant avec une curiosité professionnelle les yeux humides de Magda, Lothain ménagea une nouvelle fois ses effets.</p>

    <p>— Dame Searus, je rappelle simplement qu’il s’est suicidé avant de nous avoir raconté ce qui s’est passé durant son voyage. Sauriez-vous éclairer notre lanterne ? Est-il entré dans le Temple ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mentit Magda.</p>

    <p>En réalité, Baraccus lui avait confié qu’il était entré dans le Temple – entre autres confidences…</p>

    <p>— Procureur Lothain, j’étais son épouse, pas un membre du Conseil ni même…</p>

    <p>— Oui, coupa Lothain, sa jeune et charmante épouse, totalement étrangère au don. Bien sûr ! De toute évidence, un sorcier si puissant n’aurait pas parlé des plus grands secrets de la magie avec quelqu’un qui ne la contrôle pas.</p>

    <p>— C’est exactement ça, oui…</p>

    <p>— Savez-vous que ça m’a toujours interloqué ? Pourquoi un homme doté de tels pouvoirs – un sorcier de guerre apte au combat comme à l’interprétation des prophéties, sans parler d’une multitude d’autres choses – a-t-il épousé une femme parfaitement dépourvue de talents ? Enfin, à part ceux que la nature lui a donnés…</p>

    <p>Lothain laissa son regard glisser sur les courbes émouvantes de la jeune veuve.</p>

    <p>De la provocation ! L’art subtil d’un procureur formé à prêcher le faux pour découvrir le vrai. En insinuant que Magda n’était qu’une jolie poupée pour Baraccus – en d’autres termes, selon les ragots qui couraient un peu partout, un beau corps dédié à l’assouvissement de ses pulsions – il espérait pousser la jeune femme à lui prouver qu’il n’en était rien. Si elle tombait dans le piège, se défendant d’avoir été la flatteuse compagne d’un homme vieillissant, elle parlerait beaucoup trop, et révélerait tout ce qu’elle entendait cacher.</p>

    <p>Magda ne mordit pas à l’hameçon. N’ayant aucune confiance en cet homme, elle n’allait sûrement pas lui confier tout ce qu’elle savait au sujet du voyage de Baraccus jusqu’au Temple des Vents.</p>

    <p>— Il m’a épousée parce qu’il m’aimait, répondit-elle, des larmes perlant aussitôt à ses paupières.</p>

    <p>— Un mariage d’amour, oui, bien sûr ! Où avais-je la tête ?</p>

    <p>Magda ne releva pas l’ironie du procureur. Pas question non plus d’expliquer à cet homme ce qu’avait été sa relation avec Baraccus ! Pour un tel cynique, les liens qui pouvaient unir un homme et une femme resteraient à tout jamais un mystère. Comme beaucoup d’autres hommes, il voyait Magda comme un objet de désir, pas comme une <span class="Ital">personne</span>. Ce qu’elle avait été depuis le début pour Baraccus, justement…</p>

    <p>Sadler, un des conseillers, avança, son visage déjà parcheminé encore plus ridé par l’indignation.</p>

    <p>— Lothain, si vous avez une question vraiment importante, posez-la ! Sinon, laissez cette jeune veuve à son chagrin, je vous en conjure !</p>

    <p>— Comme vous voudrez, conseiller… (Lothain croisa les mains dans son dos.) Dame Searus, avez-vous connaissance de réunions clandestines auxquelles votre mari aurait pu participer ?</p>

    <p>— Des réunions clandestines ? Qu’entendez-vous par là ? Et avec qui ?</p>

    <p>— C’est ce que j’aimerais savoir, justement… Savez-vous s’il a rencontré en secret certains de nos ennemis ?</p>

    <p id="note_36tx">Magda s’empourpra de colère.</p>

    <p>— Hors de ma vue ! dit-elle avec une calme autorité qui l’étonna elle-même.</p>

    <p>Après avoir un moment défié la jeune veuve du regard, Lothain se détourna et se dirigea vers la porte.</p>

    <p>— J’espère que le Premier Sorcier Baraccus était bien le héros que tant de gens voient en lui, marmonna-t-il par-dessus son épaule. Pas un vulgaire conspirateur…</p>

    <p>En trois enjambées, Magda rattrapa le procureur.</p>

    <p>— Accuseriez-vous mon mari d’intelligence avec l’ennemi ?</p>

    <p>Lothain se retourna et sourit.</p>

    <p>— Bien sûr que non…, assura-t-il contre toute évidence. Mais je trouve étrange que les hommes qu’il a choisis aient tous échoué. Et plutôt curieux, je l’avoue, qu’il soit parti lui-même alors que la guerre faisait rage et que nous avions tant besoin de lui. Les forces ennemies approchaient, menaçant de nous massacrer. Notre défunt Premier Sorcier avait un bien curieux sens des priorités, me semble-t-il.</p>

    <p>» Et une fois revenu, ne trouvez-vous pas bizarre qu’il ait mis fin à ses jours avant que nous ayons eu le temps de l’interroger sur sa mission ?</p>

    <p>Lothain parut soudain frappé par une évidence.</p>

    <p>— Comment n’y ai-je pas songé plus tôt ? Puisque la lune est toujours rouge, il n’a pas dû pouvoir entrer dans le Temple. Sinon, le signe aurait disparu alors qu’il était encore dans le royaume des morts. Mais je m’emballe un peu… Baraccus est peut-être entré dans le Temple, mais sans pouvoir réparer les dégâts… Sinon, la lune rouge ne se serait plus montrée. Comme elle est en voie de disparaître, on peut supposer que le Temple lui-même a perdu tout espoir…</p>

    <p>Encore cette façon d’aller à la pêche aux informations ! Bien entendu, Magda ne dit rien.</p>

    <p>— Dame Searus, j’espère que vous voyez où je veux en venir, désormais… La trahison est un crime qui peut ternir jusqu’à la réputation d’un mort. Bien entendu, s’en rendre délibérément complice est également un crime, inutile de vous le rappeler. Une infamie qui coûterait sa très jolie tête à l’éventuelle coupable…</p>

    <p>Lothain reprit son chemin vers la porte, mais il se retourna une dernière fois.</p>

    <p>— Encore une chose, dame Searus ! Restez à la disposition de la justice, au cas où je déciderais qu’une enquête officielle s’impose.</p>

    <p>Le sourire hypocrite du procureur lui donnant envie de hurler, Magda ne répondit pas, refusant de jeter un os à un chien pareillement galeux.</p>
  </div>
</body>
</html>
