<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-38">Chapitre 34</h1>

    <p>Richard courait, le broc calé sous le bras gauche, et des dizaines de milliers d’yeux le suivaient. Fascinée comme tout le monde, Kahlan retenait son souffle.</p>

    <p>À l’autre extrémité du terrain, les hommes de Jagang se lancèrent à la rencontre des attaquants. S’ils empêchaient les rouges de marquer, le titre serait pour eux. Quand ils sentaient la victoire à leur portée, des joueurs si expérimentés ressemblaient à des requins qui ont flairé l’odeur du sang.</p>

    <p>Protégé par ses défenseurs et son ailier survivant, Richard se dirigea vers la droite, filant bientôt le long de la ligne blanche qui délimitait la zone de jeu de ce côté-là. Alors qu’il passait devant le « tournant » où étaient massées les catins, des mains se tendirent en vain pour le toucher.</p>

    <p>Puis le marqueur des rouges remonta le terrain jusqu’à passer devant l’empereur en personne. Comme s’il voulait le plaquer lui-même, Jagang se tendit, tous les muscles saillants.</p>

    <p>Richard allait-il s’arrêter, bondir sur l’empereur et le tuer, comme il en était parfaitement capable ? Non, il continua sans daigner jeter un coup d’œil au tyran.</p>

    <p>Il venait de laisser passer une occasion en or.</p>

    <p>Pourquoi ? se demanda Kahlan. S’il avait l’intention d’agir, comme le pensait Nicci, qu’est-ce qui l’en avait empêché ? Mais la magicienne se faisait peut-être des illusions.</p>

    <p>Comme Kahlan.</p>

    <p>En un clin d’œil, Richard et ses hommes furent passés.</p>

    <p>Les joueurs adverses estimèrent qu’ils allaient devoir repousser une charge massive. S’ils formaient un mur défensif, les rouges ne parviendraient pas à le franchir. Quelques arrières restèrent néanmoins à l’écart, au cas où il se serait agi d’une nouvelle ruse.</p>

    <p>Depuis quelques périodes, le jeu défensif des champions de Jagang s’était révélé très efficace. S’ils empêchaient les rouges de marquer, le titre serait pour eux. Mais ils semblaient vouloir plus qu’une simple victoire. D’un orgueil maladif, ces brutes entendaient châtier les impudents qui les avaient défiées.</p>

    <p>En courant, les joueurs de Richard n’adoptèrent pas la classique formation en fer de lance. Ils ne s’éparpillèrent pas non plus, comme ils l’avaient fait lors d’une période d’attaque précédente. Très bizarrement, ils se mirent en file indienne, les plus grands et les plus forts occupant les premières places. À part le premier, tous posèrent une main sur l’épaule du camarade qui les précédait. Ainsi solidarisée, la colonne évoquait une sorte de reptile géant.</p>

    <p>Ou un bélier vivant… Un bélier prêt à défoncer la « muraille » ennemie.</p>

    <p id="note_36tq">Le mur adverse se resserra, mais la vitesse et le poids du bélier se révélèrent impossibles à contrecarrer. Telle une flèche géante, l’équipe rouge traversa littéralement l’obstacle, envoyant quelques défenseurs voler dans les airs.</p>

    <p>À chaque impact, l’homme de tête du bélier géant, à demi sonné, était obligé de s’écarter sur le côté. Mais un autre colosse attendait de prendre sa place, et la charge continuait, fendant l’obstacle de chair et de sang qui se dressait devant elle.</p>

    <p>Une fois dans la moitié de terrain adverse, près de la ligne de tir à deux points, les attaquants se dispersèrent en arc de cercle, chacun fondant sur un défenseur adverse.</p>

    <p>La manœuvre fournit à Richard quelques secondes de répit.</p>

    <p>Il en profita pour tirer. À cette distance, il fallait allier la précision et la force, un dosage extrêmement savant et délicat. Alors que le broc fendait l’air, des milliers de cous se tendirent pour suivre sa trajectoire.</p>

    <p>Il atterrit au fond des filets adverses, ajoutant deux points au score des rouges.</p>

    <p>La foule explosa, ses rugissements ou ses cris de triomphe faisant trembler le sol.</p>

    <p>Les Rouges de Ruben avaient un point d’avance. L’affaire était entendue, puisque les joueurs de Jagang n’auraient plus de période d’attaque. Et même s’il restait du temps aux hommes de Richard, ils n’en avaient plus besoin, sinon pour alourdir le score.</p>

    <p>Le titre venait d’échapper aux champions de l’empereur.</p>

    <p>Jagang n’avait pas bronché. Soudain dégrisés, ses gardes privés avaient entrepris de repousser les spectateurs, trop proches de leur maître.</p>

    <p>Le tyran leva soudain un bras. En quelques secondes, un silence de mort tomba sur le stade.</p>

    <p>Jagang fit signe à l’arbitre d’approcher.</p>

    <p>Kahlan et Nicci tentèrent en vain d’entendre la conversation entre le maître de l’Ordre et l’autorité suprême de la partie.</p>

    <p>Un peu pâle, l’arbitre hocha la tête à l’intention de Jagang, puis il retourna au centre du terrain pour faire une incroyable annonce :</p>

    <p>— Le marqueur des rouges a franchi la ligne blanche quand il la longeait. En accord avec le règlement, son tir ne compte pas. L’équipe de Son Excellence mène toujours d’un point. J’ordonne la reprise du jeu.</p>

    <p>La folie s’empara du stade. Les supporteurs des rouges, furieux, levaient le poing en direction de Jagang. Les autres spectateurs, stupéfiés par ce rebondissement, menaçaient de se briser les cordes vocales à force de crier leur joie.</p>

    <p>Parfaitement serein, comme s’il s’était attendu à l’annulation de son tir, Richard avait déjà rejoint ses hommes pour préparer l’attaque suivante. Et ses joueurs, contre toute attente, ne semblaient pas plus découragés que lui.</p>

    <p>Dès que l’arbitre eut lancé le broc à leur marqueur, ils entrèrent en action. Trop occupés à célébrer leur « coup de chance », les joueurs adverses ne s’étaient pas encore remis en formation défensive.</p>

    <p>Cette fois, les rouges décidèrent d’attaquer sur la gauche, soit à l’opposé de l’endroit où se tenait Kahlan. Ils se placèrent de nouveau en file indienne, chaque homme posant une main sur l’épaule de celui qui le précédait.</p>

    <p>Une répétition à l’identique de la manœuvre précédente, mais dans la direction inverse.</p>

    <p>Cette fois, ils coururent assez loin de la ligne blanche pour que tout le monde voie qu’aucun d’eux ne la franchissait.</p>

    <p>S’affolant un peu tard, les joueurs de l’empereur tentèrent de s’interposer, mais il n’était plus question de former un mur. Tel un véritable bélier, la colonne de rouges les écarta les uns après les autres de son chemin.</p>

    <p>Comme lors de la phase de jeu précédente, tous les joueurs de Richard se déployèrent en arc de cercle pour le protéger. Bien campé sur la ligne de tir à deux points, le marqueur propulsa le broc dans les airs.</p>

    <p>Le projectile passa au-dessus des bras tendus des défenseurs et s’écrasa au fond de leurs filets.</p>

    <p>La foule applaudit à tout rompre.</p>

    <p>Une sonnerie de corne annonça la fin du temps réglementaire.</p>

    <p>C’était terminé. Les Rouges de Ruben avaient remporté le championnat – pour la deuxième fois, en plus de tout.</p>

    <p>Rouge de fureur, Jagang recula de quelques pas, prit Nicci par le bras puis l’entraîna vers l’avant avec lui.</p>

    <p>Levant un bras, il indiqua à l’arbitre et à ses assistants de rester sur le terrain.</p>

    <p>De nouveau, un silence de mort tomba sur le stade.</p>

    <p>— Le marqueur a encore franchi la ligne blanche ! rugit Jagang. Il était hors jeu !</p>

    <p>La fois précédente, Kahlan avait parfaitement vu que Richard, s’il l’avait frôlée, n’avait jamais franchi la ligne. Ce coup-ci, l’accusation était franchement ridicule, si on considérait la marge que le marqueur et ses hommes avaient délibérément prise. Et de toute façon, qu’aurait pu voir Jagang en étant placé de l’autre côté du terrain ?</p>

    <p>— Le tir est annulé ! cria l’empereur. Mon équipe remporte le championnat avec un point d’avance !</p>

    <p>Des milliers d’hommes écarquillèrent les yeux de stupeur.</p>

    <p>— Ainsi a parlé Jagang le Juste ! lança Nicci, soulignant ironiquement l’iniquité de la décision.</p>

    <p>En grand stratège, Richard venait de forcer l’empereur à montrer que la notion de justice, sous son règne, était vide de sens. Toujours rapide à comprendre, Nicci avait en quelque sorte remué le couteau dans la plaie.</p>

    <p>D’une gifle, Jagang l’envoya bouler en arrière, pratiquement aux pieds de Kahlan.</p>

    <p>Comme s’ils venaient de disputer la rencontre eux-mêmes, les supporteurs de l’équipe du tyran sautaient de joie en se congratulant.</p>

    <p>Mais la colère grondait dans les rangs des admirateurs des rouges.</p>

    <p>Alors que Jillian s’agenouillait près de Nicci, Kahlan sortit ses deux couteaux et vérifia rapidement la position de ses anges gardiens.</p>

    <p>Les deux camps de supporteurs s’invectivaient.</p>

    <p>Puis les premiers coups de poing fendirent l’air.</p>

    <p>Il ne fallut pas longtemps avant que les armes sortent des fourreaux.</p>

    <p>Une émeute venait d’éclater dans le camp.</p>

    <p>Comme un torrent de lave, les spectateurs dévalèrent les pentes pour se retrouver sur le terrain.</p>

    <p>Une véritable bataille s’engagea.</p>

    <p>Nicci ne s’était pas trompée. Si invraisemblable que ça paraisse, Richard venait de déclencher une guerre.</p>
  </div>
</body>
</html>
