<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-77">Chapitre 75</h1>

    <p>Magda poussa très légèrement la porte – juste assez pour jeter un coup d’œil dans le couloir. Pour l’heure, il était désert, mais quelques minutes plus tôt elle avait vu deux sorciers le remonter au pas de charge tout en palabrant d’abondance.</p>

    <p>Presque en face d’elle, la jeune femme apercevait l’entrée d’une des innombrables salles remplies de morts. Au moins, ici, l’odeur était supportable.</p>

    <p>Combien de temps Merritt allait-il devoir prendre pour soulager Naja ? Magda l’ignorait, mais elle espérait que ça irait vite, car la petite bibliothèque perdue au milieu de ce niveau élevé des catacombes – donc très ancien – n’était pas si loin que ça, tout compte fait, de la prison.</p>

    <p>Strictement utilitaire, la bibliothèque contenait assez peu de livres rangés sur les étagères qui garnissaient trois murs sur quatre. Un banc complétait le mobilier – dans un espace si réduit, un bureau ne serait pas entré.</p>

    <p>Agenouillé auprès de Naja, qui s’était étendue sur le banc, Merritt travaillait sur les blessures les plus graves de la magicienne. Selon lui, presque personne n’utilisait cette bibliothèque. Magda voulait bien le croire, mais le « presque » ne lui plaisait pas du tout. Si quelqu’un les surprenait, qu’allaient-ils pouvoir raconter ?</p>

    <p>Cela dit, cet arrêt était obligatoire. S’il avait continué à porter Naja, Merritt aurait inévitablement attiré l’attention des sorciers qui allaient et venaient dans les tunnels. Faute de mieux, la petite bibliothèque avait paru un havre de paix.</p>

    <p>Naja avait des déchirures musculaires multiples – dans tous les membres –, plusieurs os cassés dans les pieds et surtout, une grave plaie à l’abdomen qui mettait sa vie en danger. Abattre ses violeurs l’avait sûrement soulagée, mais cette plaie s’était rouverte, et il ne fallait pas plaisanter avec ce genre de chose.</p>

    <p>Dès que les trois fugitifs étaient sortis de la zone protégée par des champs de force, Naja s’était prosternée pour jurer fidélité au seigneur Rahl. Avide d’échapper à ceux qui marchent dans les rêves, elle avait supporté sans broncher la douleur due à l’inconfortable position.</p>

    <p>Une fois les dévotions prononcées, il avait fallu trouver un endroit où Merritt pourrait guérir la transfuge. Un processus, selon le sorcier lui-même, qui risquait de prendre des heures voire toute la nuit. Conscient qu’il aurait été trop dangereux de rester si longtemps dans la bibliothèque, Merritt avait décidé de parer au plus pressé. D’abord, stabiliser la blessure abdominale, puis rendre à Naja la capacité de marcher.</p>

    <p>Plus tard, il pourrait achever le travail sans craindre d’être interrompu à un moment critique. Pour l’heure, il fallait faire vite et avec les moyens du bord.</p>

    <p>Magda s’inquiétait pourtant beaucoup. Si quelqu’un découvrait les deux geôliers morts, l’alarme serait très vite donnée et les corridors grouilleraient de soldats. Même s’ils ne savaient peut-être pas qui était Naja, ces hommes poseraient une foule de questions s’ils découvraient un sorcier soignant une femme blessée dans une bibliothèque.</p>

    <p>Pour y avoir parfois travaillé, Merritt connaissait très bien cette zone des catacombes. Conduisant ses deux compagnes jusqu’à une remise où les sorciers et les magiciennes entreposaient du matériel, il avait déniché pour Naja une robe ornée autour du cou de runes composées de perles rouges et jaunes.</p>

    <p>Ils étaient ensuite allés dans la bibliothèque où Magda avait aidé Naja à se nettoyer pendant que leur compagnon montait la garde dans le couloir. Un peu débarbouillée, la transfuge risquerait moins de se faire remarquer.</p>

    <p>Épuisée, Naja avait sombré dans un sommeil dangereusement proche du coma. Merritt avait alors pris le relais de Magda.</p>

    <p>— Tu as vu quelqu’un ?</p>

    <p>Entendant la voix de son ami, Magda se retourna et vit avec un immense soulagement que Naja était debout près de lui.</p>

    <p>— Pas depuis un moment… Naja, comment te sens-tu ?</p>

    <p>— Merritt a fait ce qu’il fallait… Il est très doué, sais-tu ? Pour la suite, je pourrai attendre que nous soyons en sécurité.</p>

    <p>— Ta maison, Merritt ? demanda Magda.</p>

    <p>Le sorcier plissa pensivement le front.</p>

    <p>— J’aimerais bien, mais il faudra trouver un endroit plus proche. Naja n’est pas en état d’aller si loin.</p>

    <p>Naja jeta à son tour un coup d’œil dans le couloir… et recula comme si un serpent l’avait mordue.</p>

    <p>— Il y a des cadavres dans ce couloir.</p>

    <p>— Nous sommes dans les catacombes, expliqua Merritt, là où reposent tous les défunts de la Forteresse.</p>

    <p>— Il faut partir, vite !</p>

    <p>— Naja, ce sont des morts… Ils ne te feront pas de mal.</p>

    <p>— Détrompe-toi !</p>

    <p>Magda poussa la porte et se tourna vers la magicienne.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— L’empereur Sulachan utilise des cadavres.</p>

    <p>Merritt eut l’air surpris. Après avoir dû combattre un tueur mort, Magda ne trouva rien d’étonnant à cette nouvelle.</p>

    <p>— Comment les utilise-t-il ?</p>

    <p>— En les forçant à le servir.</p>

    <p>— Allons, intervint Merritt, les morts ne peuvent servir personne !</p>

    <p>— Dans le cas de Sulachan, il n’en va pas ainsi. Les morts le servent aussi bien que les vivants. Peut-être même mieux, parfois…</p>

    <p>— Mieux…, répéta Merritt, sceptique. Leur cœur ne bat pas et leur sang ne circule pas dans leur corps. Que peuvent-ils faire ?</p>

    <p id="uid_36ti">— Un poulet décapité peut courir pendant des heures et son cœur ne bat plus. Il n’y a même pas besoin de magie pour ça.</p>

    <p>» Sulachan emploie une catégorie très rare de sorciers : des inventeurs. Je n’en connais aucun, mais on dit que leur créativité est sans limites. Grâce à leur imagination, ils créent des choses incroyables.</p>

    <p>— Inutile de t’étendre sur la question, souffla Magda, Merritt est un inventeur.</p>

    <p>— Dans ce cas, vous savez tous les deux que l’éventail du possible est énorme. La plupart des gens vont et viennent sans cesse sur des chemins rebattus. Les inventeurs se fichent de la « sagesse ancestrale » et ils révolutionnent tout. Leur génie, c’est d’associer des éléments que personne n’aurait songé à combiner.</p>

    <p>— C’est vrai, mais quel rapport avec des cadavres animés ?</p>

    <p>— Les inventeurs de Sulachan ont créé une nouvelle magie dont le fonctionnement modifie en profondeur la structure même de la Grâce. Avec l’aide des autres sorciers et magiciennes de l’empereur, ils ont mis au point un sortilège qui permet de contrôler les morts.</p>

    <p>— Comment sais-tu tout ça ? demanda Merritt.</p>

    <p>— J’ai participé à ce projet… En influant sur les esprits, dans le royaume des morts et en investissant leur enveloppe charnelle d’une puissante magie, il est possible de réanimer des dépouilles. C’est ça, la découverte révolutionnaire des inventeurs : localiser un spectre, rétablir le lien qui l’unissait à son corps, et en modifiant la Grâce, permettre que la vie et la mort entrent en interaction au lieu de s’opposer. Avec ces nouveaux sortilèges, l’empereur peut avoir à son service des hordes de morts.</p>

    <p>— Contre leur volonté, bien sûr, souffla Magda.</p>

    <p>— Ils n’en ont plus, mon amie. Ce ne sont plus que des corps animés mécaniquement et modelés pour servir Sulachan.</p>

    <p>— En quoi lui sont-ils plus utiles que des vivants ? intervint Merritt, visiblement dépassé.</p>

    <p>— Les morts sont infatigables, ils n’ont pas besoin de manger et ils ne se plaignent jamais. Insensibles à la chaleur comme au froid, ils ne dorment pas et travaillent sans arrêt. Ignorant la peur, ils ne reculent devant rien. Et comme ils n’ont ni désir ni ambition, ils ne risquent pas de trahir.</p>

    <p>— Mais à quoi servent-ils ? demanda Magda. Quelle est leur mission ?</p>

    <p>— Pour toutes les raisons que je viens de mentionner, ils font des tueurs parfaits. Ils peuvent se cacher dans les tombes, et personne ne se doute jamais de leur présence. Qui pourrait être plus discret qu’eux ? Ils obéissent aveuglément et ne renoncent jamais à atteindre leur objectif. Du coup, ils font aussi de parfaits guerriers. Mais bien entendu, ils ont leurs limites. Quand la tâche requiert de l’intelligence, Sulachan préfère recourir aux demi-humains.</p>

    <p>— Les demi-humains ?</p>

    <p>— Des êtres vivants qu’il a dépouillés de leur âme.</p>
  </div>
</body>
</html>
