<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 31</h1>

    <p> </p>

    <p>Faisant le tour du petit bureau, Cara vint se camper devant Verna, l’interrogeant du regard.</p>

    <p>— Que veux-tu, mon amie ? demanda la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Du nouveau dans le livre de voyage ?</p>

    <p>Verna eut un soupir accablé, puis elle posa les rapports qu’elle était en train d’étudier. Les espions signalaient une intense activité sur les terrains de Ja’La du camp ennemi.</p>

    <p>Mélancolique, Verna se souvint du jour où Warren lui avait parlé du Jeu de la Vie, la nouvelle passion de l’empereur Jagang – qu’il entendait imposer à tout l’Ancien Monde, bien entendu. Comme à l’accoutumée, Warren s’était penché sur ce jeu et il en savait très long sur le sujet.</p>

    <p>Les rapports, s’avisa Verna, n’étaient qu’un prétexte pour repenser à Warren. Au nom du Créateur ! comme il lui manquait ! Cette guerre lui avait arraché tant d’êtres aimés qu’elle ne reverrait jamais…</p>

    <p>— Rien de neuf, hélas… J’ai laissé un message, mais Anna ne m’a pas encore répondu.</p>

    <p>— Maintenant, ça ne fait plus de doute : il est arrivé malheur à Nicci et Anna.</p>

    <p>— Je ne prétendrais pas le contraire… Mais que faire ? Par où commencer nos recherches ? La fouille du palais n’a rien donné, mais le complexe est bien trop grand pour que ça veuille dire grand-chose…</p>

    <p>Cara oscillait sans cesse entre la colère, l’inquiétude et l’impatience. Richard aussi étant introuvable, Verna pouvait comprendre l’anxiété de la femme en rouge.</p>

    <p>— Vos sœurs ont-elles découvert quelque chose ?</p>

    <p>Verna secoua la tête.</p>

    <p>— Et les autres Mord-Sith ?</p>

    <p>— Rien du tout, répondit Cara entre ses dents serrées. Moi, j’ai une certitude : ça s’est passé le soir où Nicci et Anna ont voulu aller voir la tombe.</p>

    <p>— Je ne dis pas que tu te trompes, mais nous n’avons même pas la preuve qu’elles ont atteint la crypte. Qui te dit qu’elles n’ont pas changé d’avis en cours de route ? Parce que Anna aura reçu un message, par exemple. Ou qu’une idée lui sera passée par la tête…</p>

    <p>— Je n’y crois pas, insista Cara. Quelque chose cloche dans ces couloirs, j’en suis certaine !</p>

    <p>« Oui, mais quoi ? » aurait voulu demander Verna. Elle s’en abstint, parce qu’elle avait posé la question dix fois sans obtenir de réponse. Cara avait une intuition qu’elle ne parvenait pas à formuler logiquement.</p>

    <p>— Tu ne nous donnes pas grand-chose à nous mettre sous la dent, Cara… Si tu pouvais être un peu plus précise, ça changerait tout.</p>

    <p>— Vous croyez que je n’essaie pas ?</p>

    <p>— Si tu ne réussis pas, il nous reste la possibilité que quelqu’un d’autre soit en mesure de déterminer pourquoi tu as ce sentiment. Qu’en dis-tu ?</p>

    <p>— On croirait entendre le seigneur Rahl ! « Pense à la solution, Cara, pas au problème ! » Facile à dire… Personne ne connaît très bien ces sous-sols et… (La Mord-Sith claqua soudain des doigts.) Mais oui, c’est évident !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Il est facile de trouver des gens qui connaissent les lieux.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Le personnel chargé de l’entretien ! Darken Rahl exigeait qu’on s’occupe très régulièrement des sépultures – de celle de son père, en tout cas !</p>

    <p>— Qu’y a-t-il avec les sépultures ? demanda Berdine en entrant dans la pièce.</p>

    <p>Grande et blonde comme beaucoup de Mord-Sith, Nyda entra sur les talons de sa collègue, et Adie ne tarda pas à suivre.</p>

    <p>— Je viens de penser que le personnel de la crypte peut nous fournir de précieuses informations, dit Cara.</p>

    <p>— C’est très bien vu, approuva Berdine. Dans la tombe de Panis Rahl, la majorité des écrits est en haut d’haran. Notre ancien maître m’emmenait souvent avec lui pour que je l’aide à traduire certains passages.</p>

    <p>» Darken Rahl exigeait que la tombe soit méticuleusement entretenue. Il a fait exécuter des gens qui ne se montraient pas assez zélés à son goût.</p>

    <p>— Il n’y a que de la pierre, dans la crypte, s’étonna Verna. Pas de meubles, de tapis ni de tentures. Que peut-on entretenir méticuleusement ?</p>

    <p>Berdine croisa les bras et se pencha un peu en avant pour mobiliser l’attention de son auditoire.</p>

    <p>— Pour commencer, Darken Rahl exigeait qu’il y ait en permanence des roses blanches fraîches dans les vases. Il fallait aussi qu’aucune des torches ne s’éteigne jamais – pas même une minute. Le personnel devait s’assurer qu’il n’y ait à aucun moment l’ombre d’un pétale de rose sur le sol, et il devait également veiller au renouvellement des torches.</p>

    <p>» Quand Darken Rahl allait se recueillir dans la crypte de son père, tout manquement à ces règles le plongeait dans une fureur aveugle. Des serviteurs ont été décapités pour s’être montrés négligents. Du coup, les survivants soignaient particulièrement leur travail.</p>

    <p>— Il faut les interroger, et vite ! s’écria Verna.</p>

    <p>— Vous pouvez essayer, dit Berdine, mais vous n’en tirerez pas grand-chose.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p id="rf_36un">— Pour qu’ils ne médisent pas de son père et fassent montre de respect en toutes circonstances, Darken Rahl ordonnait qu’on leur coupe la langue.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé…, soupira Verna. Cet homme était un monstre !</p>

    <p>— Certes, dit Cara, mais il est mort depuis longtemps. Les employés sont toujours là, eux, et ils connaissent les lieux mieux que quiconque. Nous devrions y aller !</p>

    <p>— Excellente idée, approuva Verna tout en se levant. Si nous obtenons des informations auprès de ces gens, nous saurons où nous en sommes. Si quelque chose cloche vraiment, il faudra agir au plus vite. Et si tout va bien, nous passerons à la suite…</p>

    <p>Adie prit doucement le bras de Verna.</p>

    <p>— Je viens vous dire que je m’en vais…</p>

    <p>— Pourquoi ça ?</p>

    <p>— Je n’aime pas l’idée qu’il n’y ait personne pour veiller sur la forteresse. Si Richard vient y chercher de l’aide, il faut que quelqu’un l’informe de ce qui s’est passé récemment. Les boîtes d’Orden, la disparition d’Anna et de Nicci, l’évolution du siège, ici… Qui sait, il aura peut-être aussi besoin de l’aide d’une magicienne ? S’il va à la forteresse, il faut que quelqu’un l’y attende.</p>

    <p>— C’est vrai, admit Verna, mais le complexe est scellé. Où résiderez-vous ?</p>

    <p>Adie eut un grand sourire qui fit jouer toutes les rides de son visage encore empreint d’une profonde beauté.</p>

    <p>— Aydindril est vide et le Palais des Inquisitrices me tend les bras. Les toits potentiels ne me manqueront pas. De plus, je me sens très bien dans la forêt. J’y serai mieux qu’ici, en tout cas. Le sortilège mine mon don et j’ai du mal à voir, puisque c’est la magie qui se substitue à mes yeux. J’ai envie d’agir, pas de continuer à moisir dans les ténèbres que m’impose ce palais.</p>

    <p>— Moisir ? répéta Verna. Vous nous avez été très utile, Adie. Avec les grimoires, par exemple…</p>

    <p>— Vous auriez trouvé sans moi ! Je ne sers à rien ici ! Juste une vieille enquiquineuse qui traîne dans les jambes de tout le monde.</p>

    <p>— C’est faux, Adie. Toutes les sœurs sont impressionnées par vos connaissances. Elles me l’ont dit.</p>

    <p>— Peut-être, mais j’en ai assez d’errer sans but dans ce grand labyrinthe de pierre !</p>

    <p>— Oui, je comprends, capitula à contrecœur Verna.</p>

    <p>— Vous me manquerez, dit Berdine.</p>

    <p>— Ce sera réciproque, mon enfant. Je regretterai nos conversations…</p>

    <p>Cara jeta un regard soupçonneux à Berdine, mais elle s’abstint de tout commentaire.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, dit Nyda, je tiendrai compagnie à Berdine. Elle ne sera pas abandonnée…</p>

    <p>Berdine sourit à sa collègue et fit un petit signe amical à Adie.</p>

    <p>— Nous sommes encerclés, rappela soudain Cara. Comment une vieille dame aveugle pourra-t-elle franchir les lignes ennemies ?</p>

    <p>— Richard Rahl est un homme intelligent, n’est-ce pas ? demanda Adie à brûle-pourpoint.</p>

    <p>Cara parut surprise par la question, mais elle répondit quand même.</p>

    <p>— Oui. Parfois même trop intelligent pour son propre bien.</p>

    <p>— Donc, les Mord-Sith obéissent à tous ses ordres ?</p>

    <p>— Bien entendu que non ! s’écria Cara.</p>

    <p>— Pourquoi ? C’est votre chef, et vous ne contestez pas son intelligence.</p>

    <p>— Quand il s’agit de voir le danger, il est parfois un peu lent d’esprit.</p>

    <p>— Contrairement à ses gardes du corps ?</p>

    <p>— Je vois des dangers qu’il ne remarque même pas !</p>

    <p>— Donc, vous êtes parfois plus clairvoyante que lui ?</p>

    <p>— De temps en temps, il est aussi aveugle qu’une chauve-souris.</p>

    <p>— Mais ces animaux y voient la nuit…</p>

    <p>— Sans doute, mais… (Ne sachant que dire, Cara revint dans le vif du sujet :) Le seigneur Rahl a besoin de moi pour repérer toutes les menaces qu’il ne remarque pas.</p>

    <p>Du bout d’un index, Adie tapota la tempe de Cara.</p>

    <p>— Vous « voyez » avec votre cerveau, pas vrai ? Il distingue des détails que l’œil ne capte pas… Parfois, le fait d’être aveugle augmente l’acuité de ma vue.</p>

    <p>— C’est bien joli, tout ça, mais comment pensez-vous traverser les lignes ennemies ? Pas en traversant benoîtement le camp, j’espère ?</p>

    <p>— C’est pourtant le meilleur plan, dit Adie, et c’est celui que j’ai choisi. La journée a été très couverte. Cette nuit, les ténèbres seront denses. Avant le lever de la lune, on n’y verra rien du tout. Dans des conditions pareilles, les yeux ne servent pas à grand-chose. En revanche, le don est un moyen imparable de s’orienter. Je marcherai au milieu de ces hommes et ils ne me verront pas. Si je reste à l’écart des sentinelles, je ne serai qu’une ombre perdue parmi des milliers d’ombres. Personne ne m’accordera une once d’attention.</p>

    <p>— Les soudards ont des feux de camp, rappela Berdine.</p>

    <p>— Leur lumière abusera nos ennemis. Quand il y a des feux, les gens observent ce qui se produit dans le cercle de lumière – pas ce qui arrive autour !</p>

    <p>— Et si on vous repère quand même ? demanda Cara. Que ferez-vous ?</p>

    <p>Adie eut un petit sourire.</p>

    <p>— Personne n’est jamais très content de croiser une magicienne dans le noir…</p>

    <p>Troublée par cette réponse, Cara n’insista pas.</p>

    <p>— Adie, je suis hésitante…, avoua Verna. Je préférerais vous savoir en sécurité ici.</p>

    <p>— Laissez-la partir ! lança Cara.</p>

    <p>Alors que tous les regards se rivaient sur elle, la Mord-Sith développa ses arguments :</p>

    <p>— Et si elle a raison ? Si le seigneur Rahl vient à la forteresse ? Il aura besoin d’informations – et avant tout, il devra savoir qu’il ne doit pas tenter d’entrer dans le complexe parce que Zedd l’a piégé.</p>

    <p>» Adie pense que le seigneur Rahl pourrait avoir besoin d’elle là-bas. Dans sa position, je ne laisserais personne m’empêcher de partir.</p>

    <p>— De plus, dit Berdine, Adie ne serait pas plus en sécurité ici. (Elle échangea un regard mélancolique avec Adie.) Le Palais du Peuple tombera tôt ou tard entre les mains de l’Ordre, et ses résidants vivront un long et sanglant calvaire.</p>

    <p>Tendant un bras, Adie caressa la joue de Berdine.</p>

    <p>— Les esprits du bien veilleront sur toi, mon enfant. Et sur tous ceux qui resteront ici.</p>

    <p>Verna songea qu’elle aurait donné cher pour y croire.</p>

    <p>Mais si elle n’y croyait pas, que fichait-elle dans la peau de la Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière ?</p>
  </div>
</body>
</html>
