<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 37</h1>

    <p>Tandis qu’il se battait, Richard vit du coin de l’œil que Kahlan était tombée à genoux, les mains tirant sur le maudit collier pour l’arracher. Même s’il brûlait d’envie de la rejoindre, la muraille de soldats d’élite se révélait impossible à traverser. Bien au contraire, cette marée humaine rugissante de haine le contraignait à s’éloigner sans cesse de sa femme.</p>

    <p>De toutes les directions pleuvaient des coups d’épée, de hache ou de lance. Face à tant d’armes différentes, Richard devait adapter sa tactique en un clin d’œil, et c’était épuisant.</p>

    <p>Transperçant d’abord le ventre d’un porteur d’épée, il dégagea la lame et l’utilisa dans la foulée pour couper en deux la hampe d’une lance. Puis il s’accroupit juste à temps pour esquiver un coup de hache surpuissant.</p>

    <p>S’il commettait la moindre erreur, Richard le savait, elle lui coûterait la vie.</p>

    <p>Malgré sa détermination et sa rage, il était obligé de reculer en permanence. Le seul moyen de ne pas succomber à la logique du nombre. De temps en temps, bien sûr, il contre-attaquait, ouvrant une brèche dans le front ennemi, mais de nouveaux soldats prenaient immédiatement la place de ceux qu’il venait d’abattre.</p>

    <p>Ainsi, Kahlan restait hors de sa portée.</p>

    <p>Si proche et inaccessible… Une fois de plus, Jagang la lui arrachait.</p>

    <p>Richard s’en voulait d’avoir laissé la vie sauve à l’empereur. Il aurait dû essayer encore de l’abattre. Sans l’imbécile qui s’était placé sur la trajectoire, la première flèche aurait suffi à faire le boulot.</p>

    <p>Mais à quoi bon regretter ? Avec des « si » on pouvait refaire le monde indéfiniment. Hélas, ça ne changeait rien à la réalité.</p>

    <p>Nicci aussi était victime de son Rada’Han. Gisant sur le sol comme Kahlan, désormais, l’ancienne Maîtresse de la Mort était impuissante. Richard devait trouver un moyen de les aider – vite, par-dessus le marché. Quand on connaissait Samuel, le précédent Sourcier de Vérité, il semblait évident qu’il ne ferait rien d’utile ni de bénéfique.</p>

    <p>L’esprit pas totalement à ce qu’il faisait, Richard commença à commettre quelques fautes techniques. Ratant l’occasion de passer sous la garde d’un adversaire, il ne parvint pas ensuite à le tuer et dut subir un assaut sauvage.</p>

    <p>Cette fois, la lame du soldat de l’Ordre lui laissa une longue entaille sur l’épaule.</p>

    <p>À force de vouloir garder un œil sur Kahlan, Richard mettait sa vie en danger. Ce n’était pas admissible, car sans lui, Kahlan, Nicci et Jillian n’auraient pas une chance de survivre.</p>

    <p>Mais il avait de plus en plus de mal à garder les bras levés. Et avec ses mains poisseuses de sang, tenir correctement son arme devenait difficile.</p>

    <p>Histoire de montrer au marqueur des rouges qu’il avait affaire à un expert, un grand type fit tourner plusieurs fois une hachette dans sa main, saisit le manche au vol, arma son coup et chargea.</p>

    <p>Richard s’inclina sur la gauche. Un sifflement caractéristique lui indiqua que le tranchant de la hache était passé très près de sa joue.</p>

    <p>Oubliant aussitôt ce qui aurait pu être la fin tragique d’un seigneur Rahl, Richard frappa à son tour et sa lame, extraordinairement docile, trancha net le bras armé du soldat.</p>

    <p>D’un coup de pied, Richard écarta sa victime, puis il se baissa pour éviter un grand coup circulaire d’épée.</p>

    <p>L’agresseur tardant à protéger son ventre – un réflexe pourtant classique dans une situation pareille –, Richard lui enfonça sa lame dans les tripes, puis la retira en la faisant tourner dans la plaie – un moyen d’accélérer la fin du blessé, par souci d’humanité, et non de le torturer davantage.</p>

    <p>L’épée que maniait Richard faisait l’affaire, mais elle n’avait pas la qualité de son arme personnelle.</p>

    <p>Un vol perpétré par ce crétin de Samuel, qui paradait désormais avec l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Que faisait ici l’ancien familier de Shota ?</p>

    <p>Richard préférait ne pas y penser, mais à le voir s’agiter autour de Kahlan, ce n’était pas difficile à imaginer.</p>

    <p>Le jour où il lui avait remis l’arme, Zedd s’était montré très clair : il serait impossible d’utiliser l’épée contre Darken Rahl, parce qu’il avait remis dans le jeu les boîtes d’Orden. Tout au long de l’année à venir, avait prévenu Zedd, le pouvoir d’Orden protégerait Darken Rahl de l’épée du Sourcier.</p>

    <p>Face à Samuel, Richard avait pris des risques démesurés, il le savait, mais il avait bien fallu qu’il mette sa théorie à l’épreuve. Pour avoir une chance de survivre, il fallait qu’il connaisse les données de ce genre. À présent, les boîtes d’Orden avaient été remises dans le jeu en son nom. En conséquence, l’Épée de Vérité n’était pas en mesure de lui faire du mal.</p>

    <p>Quand il eut l’impression d’être arrivé au bout de ses ressources, il pensa au sort de Kahlan et la colère lui donna l’énergie dont il avait besoin pour continuer. Combien de temps tiendrait-il encore ? Il n’en savait rien, mais à la première défaillance, il mourrait, c’était certain.</p>

    <p>À l’instant même où il se faisait cette réflexion, un homme jaillit derrière lui, barrant la route à trois soldats d’élite qui tentaient de le prendre à revers.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit que son allié providentiel arborait des peintures de guerre rouges.</p>

    <p>Dès qu’il se fut débarrassé d’un garde qui lui avait donné pas mal de fil à retordre, Richard tourna la tête sur sa gauche, où se tenait maintenant son nouveau frère d’armes.</p>

    <p>C’était Bruce !</p>

    <p>— Que fais-tu ici ?</p>

    <p>— Mon boulot, Ruben, qui est de te protéger !</p>

    <p>Richard eut quelque difficulté à croire qu’un soldat régulier de l’Ordre l’aidait à tailler en pièces des gardes d’élite de l’empereur. Une telle trahison semblait impensable, mais au fond, avoir vaincu l’équipe de Jagang était déjà un grand pas vers la rébellion.</p>

    <p>Conscient que cette partie ne devait à aucun prix être perdue, Bruce se battait avec une ardeur qui compensait presque entièrement ses lacunes techniques.</p>

    <p>Profitant d’un bref répit, Richard essaya de voir où en était Kahlan. Paralysée et terrorisée, elle se laissait traîner par Samuel sur le sol imbibé de sang.</p>

    <p>Un éclair déchira soudain la pénombre, faisant trembler la terre et vibrer l’air. Les soldats qui entouraient Richard, Bruce compris, furent propulsés en arrière par une force invisible – le souffle d’une explosion, aurait-on juré.</p>

    <p>Debout dans l’œil du cyclone, Richard se sentit un peu sonné, comme si on venait de le frapper à la tête.</p>

    <p>Dans toutes les directions, des gardes d’élite gisaient sur le sol, évoquant des arbres déracinés par une tempête.</p>

    <p>Dans le lointain, l’émeute continuait. Autour du Sourcier, un grand silence régnait, à peine troublé par les gémissements étouffés de quelques blessés encore en état d’émettre des sons.</p>

    <p>Une incroyable douleur explosa soudain dans la nuque de Richard. Au début, il crut qu’on venait de le frapper avec une barre de fer. Alors qu’il tombait à genoux, il devina que ce n’était pas ça. La magie, voilà ce qui venait de l’attaquer !</p>

    <p>Non loin de lui, Bruce gisait sur le ventre dans la poussière.</p>

    <p>Parvenant à rester agenouillé, Richard distingua une silhouette de femme. Se faufilant entre les soldats terrassés, la prédatrice faisait penser à un vautour qui décrit des cercles au-dessus d’une proie à l’agonie. À son apparence miteuse, Richard supposa qu’il s’agissait d’une des sœurs captives de Jagang.</p>

    <p>Vaincu par la douleur qui lui vrillait le crâne, le Sourcier s’écroula à son tour. Face contre le sol, il tenta de bouger ses jambes, puis ses bras, mais aucun muscle ne consentait à lui obéir.</p>

    <p>Au prix d’un effort surhumain, il parvint simplement à remuer un peu la tête.</p>

    <p>Il aurait voulu se relever, ou au moins se remettre à genoux, mais c’était impossible. En revanche, il put regarder en direction de Kahlan et parvint à la repérer. Même si elle vivait un calvaire, elle le dévisageait, visiblement très inquiète pour lui.</p>

    <p id="ref_36ur">La sœur était encore assez loin, mais il fallait quand même agir très vite.</p>

    <p>— Samuel ! cria Richard.</p>

    <p>L’homme aux étranges yeux jaunes et au corps difforme s’arrêta net et baissa les yeux sur la « jolie dame ».</p>

    <p>Richard ne pouvait pas aider Kahlan <span class="Ital">directement</span>, mais il n’était pas à court de ressources.</p>

    <p>— Samuel, pauvre crétin, utilise l’épée pour la débarrasser du collier !</p>

    <p>Samuel leva son bras armé. Visiblement, il hésitait à tenter une manœuvre si risquée.</p>

    <p>Dans la pénombre, la sœur avançait toujours d’un pas régulier.</p>

    <p>Sur le chemin du Palais des Prophètes, des années auparavant, Richard s’était servi de l’Épée de Vérité pour libérer Du Chaillu d’un collier. À Tamarang, avec Kahlan, il avait coupé des barreaux de fer avec sa lame.</p>

    <p>L’Épée de Vérité ne se laissait pas arrêter par le métal, il le savait.</p>

    <p>En principe, cependant, la lame ne pouvait pas fendre un Rada’Han. En tout cas, pas celui qu’il avait porté lui-même à cette époque-là. Pour l’emprisonner, les Sœurs de la Lumière avaient recouru à son propre pouvoir, le retournant en quelque sorte contre lui. Du coup, l’Épée de Vérité ne pouvait pas s’en prendre au collier de son propriétaire légitime.</p>

    <p>Elle n’aurait rien pu non plus contre le Rada’Han de Nicci, car elle se serait heurtée à la même « serrure » magique indestructible.</p>

    <p>Mais le collier de Kahlan était très différent. Le don de la Mère Inquisitrice n’avait jamais contribué à le fermer hermétiquement. Le Rada’Han contrôlait la jeune femme à distance, mais il n’en faisait pas une marionnette soumise à la volonté de son maître.</p>

    <p>De plus, Six avait certainement dû lancer sur Samuel un sortilège qui l’aidait à remplir sa mission. L’homme étant ce qu’il était, il n’était pas arrivé jusque-là en se fiant à sa seule intelligence. Les pouvoirs supplémentaires que lui avait conférés Six suffiraient peut-être à éviter un désastre. Kahlan n’avait qu’une seule chance de s’en sortir, et il fallait que Samuel accepte de jouer le jeu.</p>

    <p>— Vite ! cria Richard. Glisse la lame entre la peau et le collier et tire d’un coup sec.</p>

    <p>Samuel resta un moment dubitatif. Mais le calvaire que vivait sa jolie dame lui devint bientôt insupportable.</p>

    <p>Il se laissa tomber sur un genou et obéit à Richard.</p>

    <p>Un peu partout, de plus en plus de soldats revenaient à eux, se tenant la tête à deux mains en grognant.</p>

    <p>Samuel trancha d’un coup sec, comme le lui avait conseillé le seigneur Rahl. Bientôt débarrassée du Rada’Han, Kahlan ne se releva pourtant pas tout de suite.</p>

    <p>Alors qu’elle reprenait des forces, paresseusement étendue sur le dos, Samuel courut jusqu’à l’endroit où attendait l’imposant destrier de Karg.</p>

    <p>S’emparant des rênes, il approcha de Kahlan et, de sa main libre, l’aida à se remettre debout.</p>

    <p>D’abord vacillante, la Mère Inquisitrice se sentit bientôt assez assurée pour se pencher et récupérer une épée abandonnée là par les marchands d’esclaves.</p>

    <p>Visiblement, elle entendait continuer le combat. Mais Richard ne voyait pas les choses ainsi.</p>

    <p>— Cours ! lui cria-t-il. Cours ! Ici, tu ne peux rien faire ! File tant que c’est encore possible.</p>

    <p>Des larmes dans les yeux, Kahlan riva son regard dans celui du marqueur de l’équipe rouge.</p>

    <p>— Vite ! lança Samuel en enfourchant le destrier de Jagang.</p>

    <p>Kahlan n’entendit pas le cri de son étrange sauveur.</p>

    <p>Elle ne pouvait pas détourner le regard de Richard, un homme qu’elle refusait d’abandonner entre les bras de la mort.</p>

    <p>— File ! cria Richard. Quitte cet enfer !</p>

    <p>Des larmes de douleur perlant à ses paupières, il luttait toujours pour se redresser sur les mains et les genoux. Mais la magie qui l’attaquait ne l’y autoriserait pas.</p>

    <p>La sœur tendit un bras vers Samuel. Aussitôt, un éclair jaillit de son poing fermé.</p>

    <p>L’homme aux yeux jaunes dévia l’attaque avec l’Épée de Vérité.</p>

    <p>La sœur ne cacha pas sa stupéfaction.</p>

    <p>Autour de l’étrange scène, les combattants de l’Ordre continuaient à s’étriper entre eux. Dans la zone où se tenait Richard, les gardes d’élite, frappés par le pouvoir de la sœur, n’étaient toujours pas en état de se relever.</p>

    <p>La magicienne ne voulait pas d’intervention extérieure. À l’évidence, elle avait un plan bien à elle.</p>

    <p>Le destrier piaffait maintenant d’impatience.</p>

    <p>Kahlan tourna la tête vers Nicci, roulée en boule dans la poussière. Jillian avait elle aussi été sonnée par l’attaque magique…</p>

    <p>Richard comprit que sa femme allait laisser passer une occasion unique de s’enfuir. Tout ça pour aider des gens condamnés d’avance.</p>

    <p>Elle ne pouvait rien faire pour Nicci et encore moins pour lui.</p>

    <p>— File ! cria le Sourcier.</p>

    <p>— Mais il y a Nicci et…</p>

    <p>— Si tu tentes de l’aider, tu mourras ! Fuis tant que c’est encore possible !</p>

    <p>Samuel tendit un bras pour aider sa jolie dame à monter en croupe derrière lui. Dès qu’elle fut installée, il talonna le cheval, qui partit au grand galop sans se faire prier.</p>

    <p>Alors qu’elle filait à la vitesse du vent vers le salut, Kahlan regarda derrière elle.</p>

    <p>Richard ne la quitta pas des yeux jusqu’à ce qu’elle disparaisse dans les ténèbres.</p>

    <p>La dernière fois qu’il l’aurait vue, c’était évident… Et maintenant qu’elle était sauvée, il pouvait se permettre de verser des larmes de douleur et de désespoir.</p>

    <p>Quand la sœur fut enfin arrivée près de lui, la souffrance augmenta encore. Prudente, la femme faisait tout pour qu’il soit incapable de lever le petit doigt contre elle.</p>

    <p>Elle se pencha vers lui, sincèrement surprise.</p>

    <p>— Mais qui avons-nous là ? s’écria-t-elle. Si ce n’est pas Richard Rahl, que je sois pendue sur-le-champ !</p>

    <p>Le Sourcier n’identifia pas la sœur. Les cheveux en bataille, les yeux voilés, elle portait une robe en haillons qui aurait mieux convenu à une mendiante. Ça, une Sœur de la Lumière – ou de l’Obscurité, pour ce qu’en savait Richard ?</p>

    <p>— Son Excellence me félicitera de lui ramener un tel trophée. Selon moi, mon garçon, l’empereur sera ravi de pouvoir se venger de toi. Avant la fin de cette nuit, je parie que tu commenceras un très long séjour sous une tente de torture.</p>

    <p>Dans l’esprit de Richard, des souvenirs de Denna remontèrent d’un seul coup à la surface.</p>
  </div>
</body>
</html>
