<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 41</h1>

    <p>Après avoir traversé le cours d’eau, Rachel se laissa glisser de son cheval et regarda autour d’elle, à l’affût du moindre mouvement. À la lumière de l’aube, les ombres noires des collines environnantes lui donnaient le sentiment d’être coincée au milieu d’une meute de monstres encore endormis.</p>

    <p>Mais la fillette n’était pas dupe : il s’agissait de collines, rien de plus. En revanche, il existait des menaces bien réelles qui n’avaient rien à voir avec son imagination.</p>

    <p>Les farfadets fantômes par exemple. Ils se rapprochaient, et c’était elle qu’ils poursuivaient.</p>

    <p>De chaque côté du cours d’eau, deux collines jumelles composaient une double muraille apparemment infranchissable. Déjà tout défeuillés en cette période de l’année, des sumacs bordaient l’étroite piste où Rachel s’était engagée.</p>

    <p>Tremblant de froid, la fillette regarda la gueule béante de la grotte, en face d’elle. Là encore, on eût dit qu’un monstre n’attendait qu’une occasion de la gober.</p>

    <p>Rachel attacha à un sumac les rênes de sa monture, puis elle gravit la pente abrupte qui conduisait à l’entrée obscure de la caverne. Arrivée à destination, elle jeta un coup d’œil à l’intérieur, pour voir si la reine Violette ou Six étaient là.</p>

    <p>Elle n’aurait pas été étonnée que Violette sorte de la caverne comme un diable de sa boîte, la gifle à la volée et éclate d’un rire mauvais.</p>

    <p>Mais il n’y avait personne en vue.</p>

    <p>Se tordant les mains de nervosité, Rachel sonda de nouveau les collines. Le cœur battant la chamade, elle guettait le moindre mouvement suspect. Les farfadets fantômes approchaient et c’était elle qu’ils traquaient.</p>

    <p>Dans la grotte, elle apercevait les dessins qu’elle avait si souvent vus. Des milliers d’images couvraient les parois de roche brute. Entre les représentations grandeur nature, de plus petits dessins occupaient tout l’espace disponible.</p>

    <p>Tous étaient différents. L’œuvre d’une multitude d’artistes, à l’évidence. Et de quelques personnes moins douées, si on en jugeait par certains croquis si sommaires et si maladroits qu’on les aurait volontiers attribués à des enfants. D’autres œuvres, au contraire, étaient impressionnantes de technique picturale et de sophistication.</p>

    <p>Sans être experte en la matière, Rachel supposait que ces dessins étaient l’œuvre de plusieurs générations d’hommes et de femmes. Considérant la diversité des styles et leurs différents degrés de maturité artistique, Rachel avait peut-être devant les yeux le résultat de plusieurs siècles de travail plus ou moins minutieux.</p>

    <p>Tous les dessins comportaient des personnages. Invariablement, ces individus étaient maltraités, affamés, empoisonnés ou carrément torturés. Certains corps gisaient comme des pantins désarticulés au pied d’une kyrielle de falaises ou de tours. On voyait également de-ci de-là des personnes vêtues de noir occupées à se lamenter devant des tombes.</p>

    <p>Une galerie des horreurs qui flanquait des cauchemars à Rachel.</p>

    <p>S’agenouillant, elle posa la main sur les lampes à huile mises à la disposition des visiteurs. Toutes étaient froides. En conséquence, personne ne devait être venu récemment.</p>

    <p>Prenant un fragment de silex et un morceau de fer dans une niche spécialement aménagée dans la paroi, la fillette les frotta l’un contre l’autre afin d’allumer une des lampes.</p>

    <p>Après plusieurs essais, elle obtint une belle étincelle, mais pas suffisante pour embraser la mèche. Inquiète, elle jeta un coup d’œil par-dessus son épaule. Le temps pressait ! Les farfadets seraient bientôt là.</p>

    <p>Rachel secoua la lampe pour mieux imbiber la mèche d’huile, puis elle recommença à frotter le fragment de silex contre le morceau de fer. Après cinq ou six ratés, elle obtint ce qu’elle désirait et soupira de soulagement.</p>

    <p>Ramassant la lampe, elle se redressa, se retourna et sonda une dernière fois les broussailles, près du cours d’eau. On ne voyait rien, mais les farfadets fantômes approchaient, c’était certain. D’ailleurs, elle entendait des craquements bizarres et elle sentait des regards hostiles peser sur elle.</p>

    <p>La lampe à la main, elle se détourna de la menace et s’enfonça dans les ténèbres de la grotte, hors de portée de ses ennemis. Enfin, elle l’espérait.</p>

    <p>N’importe où ailleurs, ils finiraient par l’avoir. C’était sa seule chance.</p>

    <p>Consciente que ses poursuivants la talonnaient, Rachel en tremblait de frayeur. Des larmes perlant à ses paupières, elle s’enfonça dans la grotte et passa devant une interminable série de scènes plus atroces les unes que les autres.</p>

    <p>Une longue dérive dans les ténèbres jusqu’au seul endroit où elle avait une chance d’être en sécurité. En tout cas, elle l’espérait.</p>

    <p>Plus elle avançait, et plus la lumière du jour qui filtrait de l’entrée lui paraissait lointaine et spectrale. Jusqu’où allait-elle devoir aller pour n’avoir plus rien à craindre ? Elle n’en savait rien. Une seule chose était indiscutable : les farfadets fantômes la poursuivaient et elle devait leur échapper.</p>

    <p>Rachel arriva devant le grand dessin que Violette avait fait avec l’aide de Six. Étant présente ce jour-là, la fillette savait très bien qu’il s’agissait d’une représentation de Richard – même si les deux complices n’avaient jamais prononcé son nom. Le personnage central entouré d’une multitude d’autres choses, c’était le plus grand portrait en pied de la caverne. Et le plus complexe, également…</p>

    <p>Les dessins de Violette se distinguaient de tous les autres parce qu’ils étaient tracés avec des craies de couleur. À l’époque où elle était encore reine – ou croyait l’être, plus précisément –, Violette avait passé un temps fou à suivre minutieusement les instructions de Six. Des heures durant, Rachel avait dû écouter les interminables discours que la voyante tenait à la jeune artiste avant de l’autoriser à poser sur la roche la pointe d’une craie.</p>

    <p>Immobile devant le portrait de Richard, Rachel songea qu’elle n’avait jamais vu un dessin si sinistre.</p>

    <p>Elle se remit bientôt en route, certaine que les farfadets fantômes n’avaient pas encore renoncé.</p>

    <p>Que ce soit pour s’entraîner ou pour créer une nouvelle œuvre, Six et Violette avaient chaque fois dû s’enfoncer plus profondément dans la grotte pour trouver un emplacement libre sur la roche. Le portrait de Richard était leur dernière création. Donc, au-delà, la paroi devait être vierge…</p>

    <p>Quand elle eut dépassé ce qui aurait dû être l’ultime dessin, Rachel sursauta en découvrant qu’il y en avait encore un autre. Un portrait d’elle, cette fois…</p>

    <p>D’ignobles créatures l’entouraient. Du premier coup d’œil, Rachel reconnut les runes complexes qui les contraignaient à la suivre sans cesse. Dépourvus de substance, les monstres ressemblaient effectivement à des spectres. À une exception près : leurs crocs acérés qui semblaient bien trop réels et dangereux.</p>

    <p>Les farfadets fantômes ! Rachel les voyait enfin, et son sang se glaçait devant l’image des créatures de cauchemar qui la prenaient pour cible à cause des runes perverses dessinées sur la roche, tout au fond d’une grotte.</p>

    <p>À cause des sermons de Six, la fillette savait ce que représentaient certaines runes apparemment annexes. Selon la voyante, il s’agissait d’« éléments terminaux ». Leur fonction consistait à éliminer les principaux acteurs du sortilège une fois terminée la séquence d’événements que le dessin était censé provoquer. En d’autres termes, une fois qu’ils auraient détruit leur cible, les farfadets fantômes cesseraient d’exister.</p>

    <p>Sur le dessin, les monstres affluaient de toutes les directions, ne laissant aucune issue à leur victime. Alors qu’elle croyait se mettre en sécurité, Rachel avait couru jusqu’à l’endroit où elle allait être le plus vulnérable.</p>

    <p>Entendant un bruit, la fillette sonda l’obscurité en direction de la gueule béante de la caverne. Alors, pour la première fois, elle vit les formes spectrales qui l’entouraient, s’apprêtant à bondir sur elle pour la curée.</p>

    <p>Morte de peur, Rachel comprit qu’elle ne pouvait plus sortir de la grotte. Il ne lui restait qu’une option : avancer jusqu’à ce qu’elle atteigne le fond de la caverne. Mais ça ne la sauverait pas. Sur le portrait, on voyait bien qu’il y avait des farfadets fantômes partout.</p>

    <p>Rachel était désormais coincée au centre d’un sortilège qui se refermait sur elle comme les mâchoires d’un piège.</p>

    <p>— Tu aimes mon dessin ? demanda soudain une voix.</p>

    <p>La fillette cria de surprise, puis se tourna vers la personne qui venait de parler.</p>

    <p>— Reine Violette…</p>

    <p>À la lueur de la lampe, Violette arborait un rictus satisfait. Elle était venue assister à la fin de la traque. Voir les farfadets fantômes disposer enfin de leur proie…</p>

    <p>— J’ai pensé que tu voudrais découvrir d’où viennent ces créatures, avant qu’elles te dévorent. Il fallait que tu saches d’où venait le coup, n’est-ce pas ? (Violette désigna le dessin.) J’ai fait en sorte que tu te sentes obligée de te réfugier ici, au bout du compte. Cette grotte est le lieu où le piège se referme sur toi, petite insolente. C’est ici que tout s’arrête, Rachel !</p>

    <p>La fillette ne se fatigua pas à demander pourquoi Violette la poursuivait de sa vindicte. Elle connaissait la réponse. Depuis le début, elle l’accusait d’être responsable de tout ce qui lui arrivait de mal. Au lieu de reconnaître qu’elle se fourrait toute seule dans la mouise, Violette reportait la faute sur les autres, et prioritairement sur Rachel.</p>

    <p>— Où est Six ?</p>

    <p>— Qui peut le dire ? Elle ne me tient pas informée de ce qu’elle fait. C’est elle la reine, désormais… Plus personne ne m’écoute. Les gens lui obéissent et l’appellent Sa Majesté Six.</p>

    <p>— Et qu’advient-il de vous ?</p>

    <p>— Elle me garde pour que je dessine… (Violette pointa un index vengeur sur Rachel.) Et tout ça, c’est ta faute ! Oui, tu es responsable de tous mes malheurs !</p>

    <p>» Mais tu vas payer pour tes crimes, crois-moi ! Mes farfadets t’arracheront la chair lambeau après lambeau, comme des vautours. Ils te picoreront les yeux – leur friandise favorite !</p>

    <p>Rachel en frémit de terreur.</p>

    <p>Pouvait-elle filer entre les jambes de Violette et s’enfoncer dans les ténèbres ? Peut-être, mais à quoi cela servirait-il ? Les monstres la retrouveraient partout où elle irait.</p>

    <p>Chase lui avait appris à ne jamais renoncer. Tant qu’on avait un souffle de vie, disait-il, il fallait se battre. C’était le moment de mettre en application cette leçon. Mais comment résister à de telles créatures ?</p>

    <p>Elle devait trouver un moyen.</p>

    <p>Regardant autour d’elle, Rachel ne vit aucun morceau de craie.</p>

    <p>Un cri inhumain la força à lever les yeux. Les farfadets fantômes la cernaient, à présent, et elle distinguait parfaitement leurs petits crocs acérés spécialement inventés pour lui arracher la chair des os.</p>

    <p>— Je veux t’entendre dire que tu regrettes !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Agenouille-toi et dis à ta reine que tu es navrée de l’avoir trahie. Si tu le fais, je t’aiderai peut-être.</p>

    <p>S’accrochant au plus petit espoir, Rachel mit un genou en terre et inclina humblement la tête.</p>

    <p>Ce faisant, elle continua à tenter de trouver une solution.</p>

    <p>— Je regrette…, dit-elle.</p>

    <p>— Et à qui t’adresses-tu ? À la roche, sans doute ?</p>

    <p>— Je regrette, reine Violette.</p>

    <p>— Oui, c’est mieux… Quand Six est absente, c’est moi la reine. Répète-le !</p>

    <p>— Oui, c’est vous la reine, Majesté.</p>

    <p>Violette eut un sourire satisfait.</p>

    <p>— Très bien, je veux que tu t’en souviennes tout au long de ton agonie.</p>

    <p>— Mais… vous avez parlé de m’aider…</p>

    <p>Violette recula un peu plus dans les ténèbres.</p>

    <p>— N’ai-je pas dit « peut-être » ? Eh bien, je viens de me décider contre. Tu ne mérites pas mon aide. Tu n’es pas digne de moi !</p>

    <p>Dans le dos de Rachel, les cris aigus se faisaient de plus en plus proches.</p>

    <p>Glissant une main dans sa poche, elle y trouva l’objet que lui avait donné sa mère. Le sortant, elle l’exposa à la lueur de la lampe et vit qu’il s’agissait d’un morceau de craie.</p>

    <p>Quand sa mère le lui avait offert, elle n’avait pas eu le temps de s’y intéresser, parce qu’elle pensait uniquement à fuir les farfadets fantômes.</p>

    <p>À présent, elle avait besoin de ce cadeau – et comme le lui avait dit sa mère, elle savait que faire avec.</p>

    <p>Violette reculait toujours, s’éloignant prudemment de l’endroit où les créatures se déchaîneraient bientôt.</p>

    <p>Derrière Rachel, les monstres spectraux approchaient toujours, la gueule grande ouverte afin d’exposer leurs crocs.</p>

    <p>Rachel se campa devant le dessin qui la condamnait à mort. Utilisant la craie, elle modifia la silhouette centrale, lui donnant des formes plus rondes et modifiant le regard afin qu’il exprime une haine vicieuse.</p>

    <p>La craie volant sur la roche, Rachel dessina sur le personnage une robe rappelant les tenues très chargées que Violette affectionnait. Puis elle se souvint du goût de la reine pour les bijoux et lui ajouta une couronne sur la tête.</p>

    <p>Voilà, ce n’était plus elle la cible des farfadets, mais la reine Violette. Couronnée, comme il se devait…</p>

    <p>Au fond de la grotte, un cri retentit.</p>

    <p>Les farfadets fantômes chargèrent avec un bel ensemble. Se plaquant contre la paroi, Rachel les laissa passer et ils ne lui accordèrent pas une once d’attention.</p>

    <p>Violette poussait désormais des cris hystériques.</p>

    <p>— Qu’as-tu fait ? rugit-elle dans l’obscurité.</p>

    <p>Elle déboula dans le cercle de lumière de la lampe. Autour d’elle, les monstres se préparaient au festin final.</p>

    <p>— Qu’as-tu fait ? répéta Violette.</p>

    <p>Trop terrifiée par ce qu’elle voyait, la fillette ne répondit pas.</p>

    <p>— Rachel, aide-moi ! Tu sais que je t’ai toujours aimée. Comment peux-tu me trahir ainsi ?</p>

    <p>— Reine Violette, c’est vous qui avez attiré le malheur sur votre tête.</p>

    <p id="uid_36ut">— J’ai toujours été douce et aimante !</p>

    <p>Rachel eut du mal à en croire ses oreilles.</p>

    <p>— Vous, douce et aimante ? Alors que la haine a toujours été votre compagne ?</p>

    <p>— J’ai haï les gens qui me faisaient du mal. Les méchants et les égoïstes. Tout ce que j’ai fait, c’était pour le bien de mon peuple. Et toi, ne t’ai-je pas toujours choyée ? N’ai-je pas veillé à ce que tu sois bien nourrie et confortablement logée ? Sans moi, tu n’aurais rien connu de tout ça ! Aide-moi, Rachel, et je saurai te récompenser.</p>

    <p>— Je veux vivre, et j’ai déjà reçu ma récompense…</p>

    <p>— Comment peux-tu être si cruelle ? Ton cœur déborde de haine ! Mais tu ne vas pas laisser un être humain périr ainsi ? Il est impensable d’être complice d’une telle abomination !</p>

    <p>— Qui a créé les farfadets fantômes, reine Violette ?</p>

    <p>— Tu me trahis encore ! Je te hais et j’abomine jusqu’à l’air que tu respires.</p>

    <p>— Vous avez choisi, Majesté, lâcha froidement Rachel. Entre la vie et la haine, vous n’avez jamais hésité un instant. Et si vous êtes ici, c’est parce que la haine vous y a conduite. À force de détester tout ce qui existe, vous vous êtes piégée vous-même.</p>

    <p>Quand les farfadets fantômes se jetèrent sur Violette, leurs cris évoquèrent irrésistiblement ceux que les défunts devaient pousser dans le royaume des morts, lorsque le Gardien les tourmentait.</p>

    <p>Tétanisée de peur, Rachel regarda les monstres déchiqueter la reine Violette. Par un juste retour des choses, l’ignoble caricature de souveraine subissait le sort qu’elle avait destiné à une enfant innocente.</p>

    <p>Lorsqu’il ne resterait plus de chair sur les os de Violette – assez rondelette pour que le processus dure longtemps –, les farfadets auraient accompli leur mission. À ce moment seulement, ils retourneraient au néant d’où ils n’auraient jamais dû sortir.</p>
  </div>
</body>
</html>
