<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-7">Chapitre 5</h1>

    <p>Alors que Zedd faisait les cent pas dans la grande bibliothèque, en prenant la table en chêne pour point d’ancrage, Kahlan remarqua que sa longue tunique s’enroulait autour de ses jambes étiques chaque fois qu’il faisait demi-tour. Derrière les fenêtres placées en hauteur, au niveau de la promenade qui faisait le tour de la salle, la Mère Inquisitrice vit que le ciel s’assombrissait à vue d’œil. Alors que le temps était radieux le matin, des giboulées menaçaient à présent de gâcher la fête.</p>

    <p id="id_36u6">Au niveau du sol de la bibliothèque, en quelque sorte le premier étage, il n’y avait aucune fenêtre. Une configuration étrange pour une salle toute en longueur qui devait se trouver sous le Jardin de la Vie, si le sens de l’orientation de Kahlan ne la trompait pas. Mais quand on avait affaire à un complexe si « biscornu », il n’était jamais simple de se repérer.</p>

    <p>Dans un coin, Nathan était adossé à une colonne de marbre encore plus large que ses épaules pourtant impressionnantes. Avec sa chemise à jabot, ses cuissardes et sa cape verte attachée sur une seule épaule – sans parler de l’épée qui battait son flanc –, il ressemblait plus à un aventurier qu’à un prophète. Pourtant, il était le plus grand prophète vivant… Profitant de la lumière d’une lampe à réflecteur fixée à la colonne, il étudiait un ouvrage avec une concentration absolue.</p>

    <p>Devant Kahlan, des piles de livres, certaines bien ordonnées et d’autres non, s’alignaient sur toute la longueur de la table. Des parchemins, des lampes, des encriers, des plumes et des chopes vides occupaient le peu d’espace non envahi par des volumes. La lumière du jour ne parvenant pas jusqu’à ce secteur de la bibliothèque, des dizaines de lampes y brûlaient en permanence. Tout autour, la pénombre régnait, à cause du ciel de plus en plus noir.</p>

    <p>En uniforme de cuir marron, Berdine, comme tous les autres, regardait le vieux sorcier faire la navette entre la table et le mur du fond de la salle. Bien qu’elle ait les yeux bleus, comme Cara, Berdine avait des cheveux châtains – une rareté parmi les Mord-Sith. Elle était également plus petite et un rien plus enveloppée que ses collègues.</p>

    <p>Contrairement à celles-ci, elle était fascinée par les livres. En de multiples occasions, elle avait été d’un grand secours pour Richard, trouvant des informations utiles dans une véritable montagne d’ouvrages. Cela dit, malgré son goût pour le savoir et la culture, la « douce » Berdine était aussi redoutable que Cara et les autres Mord-Sith.</p>

    <p>Zedd finit par s’arrêter de marcher.</p>

    <p>— Je ne suis pas convaincu que ça fonctionnera, Richard ! Efficacement, en tout cas… Pour commencer, il y a plusieurs méthodes pour classer des livres. Ensuite, que feras-tu de ceux qui abordent plusieurs sujets ? Imagine qu’un ouvrage parle d’une ville construite au bord d’une rivière. Si tu l’indexes dans la section « Cités », comment sauras-tu qu’il contient au sujet de la rivière les informations que tu cherches ?</p>

    <p>Le vieil homme regarda autour de lui et soupira.</p>

    <p>— J’étudie des grimoires depuis mon plus jeune âge, et je peux te dire, mon garçon, qu’il est impossible de les ranger dans une catégorie bien précise. La plupart du temps, en tout cas…</p>

    <p>— Nous avons pensé à cette difficulté, dit Richard, faisant montre d’une patience infinie.</p>

    <p>Exaspéré, Zedd se campa devant une pile de livres de guingois, regarda l’ouvrage du dessus, réfléchit quelques instants, s’en empara et le brandit sous le nez du Sourcier.</p>

    <p>— Et il y a les volumes comme celui-là ! Comment classer un texte qui n’a ni queue ni tête ?</p>

    <p>— De quel livre s’agit-il ? demanda Berdine, visiblement moins calme que son seigneur.</p>

    <p>Zedd baissa les yeux sur le titre.</p>

    <p>— <span class="Ital">Regula</span>, soupira-t-il, l’air accablé. (Il feuilleta l’ouvrage et secoua la tête.) J’ignore ce que veut dire ce titre, et après consultation rapide, je ne saurais dire de quoi traite ce livre !</p>

    <p>Quand le vieil homme tendit l’ouvrage à Berdine, Kahlan aperçut le dos et vit qu’un symbole figurait sous le titre. Un cercle contenant un triangle, distingua-t-elle en plissant les yeux. Dans le triangle était niché un symbole qu’elle n’avait jamais vu de sa vie. Il aurait pu s’agir d’un neuf, mais il était à l’envers – sur un plan horizontal, bien sûr, car sur un plan vertical, on aurait tout simplement eu un six.</p>

    <p>— Ce livre-là ? s’exclama Berdine. (À son tour, elle tourna quelques pages.) Certaines parties sont en haut d’haran et d’autres non. Je pense qu’il s’agit d’un lexique.</p>

    <p>Zedd plissa le front de perplexité.</p>

    <p>— Mais encore ?</p>

    <p>— Eh bien, je comprends tout ce qui est en haut d’haran, mais le reste… Vous avez vu toutes ces lignes ondulées et ces symboles ?</p>

    <p>— Si tu as des doutes sur la nature de cet ouvrage, comment peux-tu avoir la prétention de le classer ?</p>

    <p>Richard posa une main apaisante sur l’épaule de son grand-père.</p>

    <p>— Il sera ajouté sur la liste des livres que nous ne comprenons pas, voilà tout. Une catégorie appelée « Textes inconnus ».</p>

    <p>— Eh bien, je reconnais que c’est logique, mon garçon.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, intervint Berdine, ce n’est pas la bonne catégorie. Comme je l’ai déjà dit, je crois qu’il s’agit d’un lexique.</p>

    <p>— Un lexique ? répéta Zedd. Avec des symboles bizarres partout, et pas des mots ?</p>

    <p>— Je sais, c’est étrange… (Berdine chassa de son front une mèche de cheveux vagabonde.) Je n’ai pas passé beaucoup de temps dessus, mais je postule que ces symboles sont une ancienne forme d’écriture. Dans un grimoire, j’ai vu qu’on l’appelait le langage de la Création.</p>

    <p>— Bref, marmonna Zedd, le genre d’ouvrages qui irait très bien dans la catégorie « Textes inutiles ». Et à voir comment sont parties les choses, j’ai bien peur que ça vous arrive plus d’une fois. Tant de travail pour ça…</p>

    <p>— Zedd, dit Richard, nous avons parfois eu de gros ennuis faute d’avoir pu trouver à temps les réponses à nos questions…</p>

    <p>» Par le passé, des scribes spécialisés devenaient en quelque sorte les index vivants des grandes bibliothèques. D’après ce que j’en sais, ils se concentraient sur certains types de livres ou sur des secteurs bien précis d’une bibliothèque. En cas de besoin, ils pouvaient orienter les recherches en indiquant dans quelle gamme d’ouvrages on était susceptible de trouver des réponses à des questions spécifiques. Sans ces érudits, les trésors de connaissances des bibliothèques sont pratiquement inaccessibles. Nous devons remédier à ce problème. Depuis ta dernière visite, nous avons entrepris un grand recensement, avec à l’esprit la création d’un précieux index qui jouera peu ou prou le rôle des scribes.</p>

    <p>Zedd désigna la table.</p>

    <p>— Le résultat, ce sont ces dizaines de parchemins couverts de pattes de mouche ?</p>

    <p>— Pour le moment, oui… Je préfère déplacer les ouvrages le moins possible. Après tout, nous ignorons pourquoi on les a rangés dans une salle précise, voire sur un rayonnage particulier. À part les grimoires les plus dangereux, conservés dans des bibliothèques interdites au public, je n’ai jamais eu l’impression que les livres étaient entreposés ici ou là pour une raison bien déterminée. Mais ça ne veut pas dire qu’il n’y en a pas. Tant que je n’aurai aucune certitude, je préfère éviter d’éventuels problèmes…</p>

    <p>» Du coup, nous établissons une fiche pour chaque livre, avec son titre, l’endroit où il est rangé et un résumé de ce qu’il contient. Ainsi, nous indexons des fiches plutôt que des volumes, et c’est beaucoup plus pratique.</p>

    <p>» Pour reprendre ton exemple de tout à l’heure, un tel livre serait classé dans la catégorie « Cités », mais une copie de sa fiche figurerait également dans la catégorie « Rivières ». Ainsi, le risque de perdre des informations diminue.</p>

    <p>Zedd jeta un regard circulaire sur les rayonnages qui s’alignaient dans la salle. Cette bibliothèque contenait des milliers de titres, et il y en avait une multitude d’autres au palais.</p>

    <p>— Ce sera vraiment un travail de titan, mon garçon…</p>

    <p>— Jusque-là, nous disposions d’un trésor que nous ne pouvions pas exploiter. Au lieu de me lamenter, j’ai trouvé une solution. Si tu as une meilleure idée, je t’écoute.</p>

    <p>Zedd réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Non… Je dois avouer que ta théorie est convaincante. En fait, j’ai fait la même chose, jadis, mais à une bien plus petite échelle.</p>

    <p>— Dans l’Enclave du Premier Sorcier, à la forteresse… Je me rappelle qu’il y avait des piles de livres un peu partout.</p>

    <p>Zedd sembla s’immerger dans ses souvenirs.</p>

    <p>— J’ai fait des piles avec les livres dont je pensais avoir besoin. J’avais même l’ambition de créer des rayonnages spéciaux. C’est resté au stade du projet, et il y avait beaucoup moins d’ouvrages qu’ici. Maintenant que la guerre est finie, je pourrai m’y remettre, une fois de retour en Aydindril.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl nous a dit de commencer ici, intervint Berdine, parce qu’on n’y trouve pas de livres particulièrement rares ou précieux. Darken Rahl ne venait pratiquement jamais dans cette bibliothèque, quand il régnait sur D’Hara. J’en ai déduit que les ouvrages ne sont pas très importants…</p>

    <p>— À ta connaissance, souligna Zedd. C’est un peu juste pour affirmer qu’il n’y a pas ici de textes précieux ou… dangereux.</p>

    <p>— C’est vrai, concéda Berdine. Mais d’autres bibliothèques sont pleines d’ouvrages dangereux, et ça, nous le savons avec une absolue certitude.</p>

    <p>— Nous avons pensé que c’était idéal pour nous faire la main, dit Richard, avant de passer aux choses sérieuses. Et s’il y a quand même des textes importants ici, nous le saurons grâce à nos fiches. Quand ce travail sera achevé, nous connaîtrons la localisation exacte de chaque livre conservé au palais.</p>

    <p>— Un beau projet, souffla Zedd, qui semblait s’être calmé.</p>

    <p>— Donc, reprit Richard, quand nous tombons sur un livre comme <span class="Ital">Regula</span>, nous l’enregistrons dans la catégorie « Textes inconnus ». Ou pour cet exemple précis, dans « Lexiques », si Berdine a raison…</p>

    <p>— En fait, seigneur Rahl, dit la Mord-Sith, cet ouvrage ne correspond à rien que j’aie jamais vu. J’avais l’intention de vous en parler… Ce n’est pas vraiment un lexique non plus…</p>

    <p>— Tu as pourtant dit le contraire.</p>

    <p>— Je sais, mais je ne peux pas le classer dans cette catégorie.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Eh bien, c’était mon intention, au début, mais j’ai des doutes, désormais.</p>

    <p>— Berdine, j’ai du mal à te suivre.</p>

    <p>La Mord-Sith ouvrit le livre sur la table et regarda Richard comme si elle allait lui confier quelque commérage croustillant.</p>

    <p>— Ce n’est pas la couverture originale. Ce livre a été rhabillé…</p>

    <p>Zedd, Kahlan et même Cara se penchèrent un peu pour mieux voir.</p>

    <p>— Comment le sais-tu ? demanda Richard, son intérêt ravivé.</p>

    <p>— Pour un expert, il est facile de voir que la reliure a un défaut. Il manque la plus grande partie de l’ouvrage, et le relieur n’a fait aucun effort pour le cacher.</p>

    <p>Richard se pencha un peu plus.</p>

    <p>— Tu es sûre de ce que tu dis ?</p>

    <p>— Certaine ! (La Mord-Sith alla jusqu’à la dernière page du livre et la désigna de l’index.) Vous voyez ce texte entièrement en haut d’haran ? Il précise qu’un grand nombre de pages manquent, et que c’est volontaire.</p>

    <p>Richard s’empara de l’ouvrage, lut le texte en question… et blêmit.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça dit ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Le reste du livre a été mis en sécurité dans un endroit nommé <span class="Ital">Berglendursch ost Kymermosst</span>. Cet exemplaire incomplet sert à signaler l’existence de l’ouvrage.</p>

    <p>Kahlan n’eut pas besoin de plus d’explication. <span class="Ital">Berglendursch ost Kymermosst</span> était en haut d’haran le nom du mont Kymermosst, où le Temple des Vents se dressait à l’origine.</p>

    <p>Parce qu’il contenait trop d’artefacts et de sorts dangereux, le temple, trois mille ans plus tôt, avait été transféré dans le royaume des morts, afin que plus personne ne puisse y entrer. Au fil des millénaires, certains sorciers ou aventuriers avaient quand même tenté de s’y introduire. Aucun n’avait survécu.</p>

    <p>À part Richard.</p>

    <p>Traversant le royaume des morts, il avait été le premier, en trente siècles, à franchir le seuil du temple.</p>

    <p>Plus tard, lorsqu’il avait libéré le pouvoir des boîtes d’Orden pour mettre un terme à la guerre, le Sourcier avait du même coup neutralisé des multitudes de pièges et de chausse-trappes responsables du décès de milliers d’innocents. Dans la foulée, il avait aussi ramené le Temple des Vents sur sa localisation d’origine, au sommet du mont Kymermosst.</p>
  </div>
</body>
</html>
