<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-5">Chapitre 3</h1>

    <p>Alors qu’elle suivait Rikka dans les couloirs privés du palais – beaucoup plus étroits que les autres et aux murs chaudement lambrissés – Kahlan repéra Zedd, debout avec Cara et Benjamin devant une fenêtre qui surplombait une petite cour intérieure formée par une saillie rectangulaire du mur d’enceinte du palais. Non loin de la fenêtre, une porte toute simple donnait accès via un escalier à cet atrium où un petit prunier poussait près d’un banc de bois posé sur un socle de pierre recouvert de lierre. Si petit que fût ce jardin, c’était un havre de paix où un peu de la lumière et de l’air du monde extérieur parvenait à s’infiltrer jusque dans les entrailles du complexe.</p>

    <p>Kahlan se sentait beaucoup mieux depuis que Richard et elle avaient quitté les corridors et les places publiques où tous les regards étaient sans cesse rivés sur eux. Et lorsque Richard lui passa un bras autour de la taille, l’attirant vers lui un moment, elle éprouva une profonde sensation de paix. En règle générale, les deux époux évitaient les manifestations de ce genre quand ils n’étaient pas seuls – ou presque, comme en cet instant.</p>

    <p>Resplendissante dans son uniforme de cuir blanc, sa natte blonde impeccable comme à l’accoutumée, Cara regardait par la fenêtre. Bien entendu, son Agiel pendait au bout d’une chaîne à son poignet. D’un simple mouvement, elle pouvait ainsi propulser dans sa paume cette arme à l’aspect anodin mais aux effets dévastateurs. Quand elle était de blanc vêtue, comme en ce jour, l’Agiel en cuir rouge évoquait une tache de sang sur une nappe blanche immaculée. Une simple tige de cuir, mais aussi dangereuse, et potentiellement mortelle, que la femme qui la maniait.</p>

    <p>Son uniforme de général un rien froissé, Benjamin portait sur le côté gauche une épée à la garde d’argent étincelante. En dépit des apparences, ce n’était pas un accessoire de parade. En de multiples occasions, Kahlan avait vu cet homme combattre avec le courage et le cœur d’un lion. Dans un passé pas si lointain, c’était elle qui l’avait nommé général, et rien ne lui avait jamais fait regretter ce choix.</p>

    <p>S’attendant à les voir en tenue décontractée, Kahlan fut un peu surprise que ses deux amis soient habillés et équipés comme si la guerre n’était pas finie. Mais pour eux, supposa-t-elle, il n’y avait jamais de raisons suffisantes pour se relâcher. Protéger Richard, le seigneur Rahl, resterait à tout jamais l’unique but de leur existence.</p>

    <p>Assez ironiquement, l’homme sur lequel ils veillaient était au moins aussi redoutable qu’eux. Dans sa tenue de sorcier de guerre noir et or, le seigneur Rahl en imposait à tout le monde. Mais Richard n’était pas <span class="Ital">que</span> le maître de D’Hara. L’Épée de Vérité qui battait sur sa hanche n’avait rien d’une arme banale et elle n’appartenait pas à un escrimeur lambda. Grâce à sa lame, le Sourcier de Vérité était un extraordinaire guerrier. Mais il avait bien d’autres cordes à son arc…</p>

    <p>— Vous ont-ils épiés toute la nuit ? demanda Zedd à Cara au moment où Richard et Kahlan arrivaient à leur hauteur.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, marmonna la Mord-Sith sans se détourner de la fenêtre. C’était ma nuit de noces, et j’avais d’autres préoccupations.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit que sa vieille amie était rouge comme une pivoine.</p>

    <p>— C’est bien naturel, fit Zedd avec un gentil sourire.</p>

    <p>Se tournant vers Richard et Kahlan, il les salua d’un autre sourire – mais pas très convaincant, ne put s’empêcher de noter la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Sans laisser à son grand-père le temps de pérorer, Richard entra dans le vif du sujet :</p>

    <p>— Cara, que se passe-t-il ?</p>

    <p>La Mord-Sith se retourna, un éclair de colère passant dans ses yeux.</p>

    <p>— Quelqu’un nous a espionnés dans notre chambre !</p>

    <p>— Tu en es sûre ?</p>

    <p>L’expression de Richard ne trahit rien de ce qu’il pensait peut-être d’une déclaration si saugrenue. D’ailleurs, nota Kahlan, il n’avait pas exprimé de doutes, car sa question était sincère. Et la Mord-Sith, c’était tout aussi notable, n’avait pas dit que Benjamin et elle s’étaient <span class="Ital">sentis</span> observés. La connaissant, Kahlan savait bien qu’elle n’était pas du genre à s’affoler pour rien.</p>

    <p>— La journée d’hier a été riche en événements, dit Richard, et une foule de gens sont venus exclusivement pour vous voir, Benjamin et toi… (Il désigna Kahlan.) Encore aujourd’hui, quand nous sommes enfin seuls, j’ai l’impression que des centaines de regards pèsent toujours sur nous.</p>

    <p>— Les Mord-Sith ont l’habitude d’être regardées en permanence, dit Cara, visiblement vexée qu’on puisse la croire capable d’imaginer de telles choses.</p>

    <p>— C’est vrai, mais on les regarde toujours du coin de l’œil, à la dérobée.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Hier, c’était différent… Cara, tu n’as pas l’habitude qu’on t’observe ainsi. Tout le monde te regardait ouvertement, et ça ne t’est jamais arrivé. Après cette expérience, ton imagination peut t’avoir joué un tour.</p>

    <p>Cara réfléchit un moment, comme si cette possibilité ne lui avait jamais traversé l’esprit.</p>

    <p id="rf_36ua">— Non, finit-elle par dire. Quelqu’un m’épiait, un point c’est tout !</p>

    <p>— D’accord… Et quand as-tu eu cette impression pour la première fois ?</p>

    <p>— Un peu avant l’aube. Il faisait encore nuit… Au début, j’ai cru qu’il y avait quelqu’un dans la chambre. Mais nous y étions seuls.</p>

    <p>— Cara, tu es certaine que c’était toi, l’objet de l’attention de l’espion ? demanda Zedd.</p>

    <p>Une question anodine, en apparence. Mais Kahlan devina immédiatement où le vieil homme voulait en venir.</p>

    <p>— Vous pensez que c’était moi ? lança Benjamin, sortant de son mutisme.</p>

    <p>Zedd riva un regard perçant sur le grand général aux cheveux blonds.</p>

    <p>— Non, je me demandais si c’était bien vous deux qu’on épiait…</p>

    <p>— Il n’y avait personne d’autre avec nous, marmonna Cara.</p>

    <p>— Certes, mais vous étiez dans l’une des multiples chambres du seigneur Rahl.</p>

    <p>La Mord-Sith comprit soudain, et son attitude changea du tout au tout. Oubliant sa colère, elle reprit son ton professionnel – un mélange de glace et de feu qui aurait fait baisser les yeux à plus d’une tête couronnée.</p>

    <p>— Vous suggérez que quelqu’un a regardé dans cette chambre pour voir si le seigneur Rahl y était ?</p>

    <p>Exactement l’idée de Zedd…</p>

    <p>— Y avait-il des miroirs dans la pièce ? demanda le vieil homme.</p>

    <p>— Des miroirs ? Eh bien, je…</p>

    <p>— Il y en a deux, intervint Kahlan. Un miroir en pied près de la bibliothèque et un autre, plus petit, sur la coiffeuse.</p>

    <p>La chambre était un des cadeaux de mariage offerts par Richard et Kahlan. Quand il résidait au palais, le seigneur Rahl disposait de plusieurs endroits où dormir, sans doute par souci de sécurité. Pour désorienter un éventuel tueur, il n’y avait en effet rien de mieux. Pour l’heure, Richard était très loin de connaître toutes les chambres où il pouvait se réfugier. Mais il en avait visité assez pour avoir choisi, en accord avec Kahlan, une des plus belles pour accueillir Cara et Benjamin lorsqu’ils séjourneraient au palais. Quoi de plus normal, en réalité ? Chef de la Première Phalange, Benjamin était en quelque sorte l’ange gardien du seigneur Rahl. Quant à Cara, sa plus proche garde du corps, elle était depuis longtemps devenue une amie…</p>

    <p>En bon guide forestier, Richard estimait qu’une seule et unique chambre lui suffisait amplement. Et Kahlan partageait son opinion. De plus, ils avaient également plusieurs chambres au Palais des Inquisitrices, en Aydindril, et on leur avait aménagé des points de chute dans une multitude d’autres endroits.</p>

    <p>De toute façon, Kahlan se fichait de l’intendance, pourvu que Richard et elle soient ensemble. Curieusement, quelques-uns de leurs meilleurs souvenirs étaient liés à la cabane des plus rudimentaires où ils avaient passé tout un été, dans les montagnes de Terre d’Ouest.</p>

    <p>Cara s’était montrée ravie d’habiter au palais. Probablement parce que sa chambre était très proche de celle du seigneur Rahl et de son épouse.</p>

    <p>— Pourquoi cette question sur les miroirs ? voulut savoir Benjamin.</p>

    <p>Comme son attitude, sa voix avait changé. Désormais, c’était le général responsable de la sécurité du seigneur Rahl qui parlait, et ça s’entendait.</p>

    <p>— Eh bien, répondit Zedd, d’après ce que je sais, certains sorciers dévoyés peuvent utiliser des formes perverties de magie pour transformer les miroirs en fenêtres, ou quelque chose comme ça…</p>

    <p>— Ce sont des racontars, demanda Richard, ou tu es sûr de tes sources ?</p>

    <p>— Des racontars…, admit Zedd avec un soupir. Mais parfois, les rumeurs ont un fond de vérité.</p>

    <p>— Et qui peut accomplir ce genre d’exploit ?</p>

    <p>Au ton de sa voix, Kahlan sut que ce n’était plus le petit-fils de Zedd qui parlait, mais le seigneur Rahl dans toute sa puissance. La nervosité gagnait tout le monde, semblait-il, et ça n’augurait rien de bon.</p>

    <p>— Richard, je n’en sais rien ! Moi, j’en suis incapable, en tout cas. Ce pouvoir me dépasse, en postulant qu’il existe vraiment. Ce sont des rumeurs, et je n’en sais pas plus.</p>

    <p>— Pourquoi espionner le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice ? demanda Cara.</p>

    <p>À l’évidence, cette éventualité lui déplaisait encore plus que l’idée d’être elle-même espionnée.</p>

    <p>— Une excellente question, dit Zedd. Tu as entendu quelque chose ?</p>

    <p>— Non. Je n’ai rien vu et rien entendu. Mais j’ai senti que quelqu’un nous regardait.</p>

    <p>Zedd eut une moue dubitative.</p>

    <p>— Bon, je protégerai la chambre avec un champ de force, histoire que plus personne ne viole votre intimité.</p>

    <p>— Ta magie est-elle efficace contre les rumeurs ? demanda Richard.</p>

    <p>Zedd se dérida enfin.</p>

    <p>— Comment le savoir ? J’ignore si ce pouvoir existe vraiment. Y avait-il ou non un espion ? Au fond, personne ne peut le dire.</p>

    <p>— Si, moi, insista Cara.</p>

    <p>— La solution la plus simple n’est-elle pas de recouvrir les miroirs ? avança Kahlan.</p>

    <p>— Non, répondit Richard. Pour moi, il ne faut surtout pas recouvrir les miroirs. Et pas davantage protéger la chambre avec un champ de force.</p>

    <p>— Et pourquoi donc ? demanda Zedd, les poings plaqués sur les hanches.</p>

    <p>— S’il y avait vraiment un espion, recouvrir les miroirs ou utiliser un champ de force l’empêchera de continuer à regarder.</p>

    <p>— C’est l’idée générale, souligna Kahlan.</p>

    <p>— Nos ennemis seront alertés et nous ne découvrirons jamais qui nous espionne.</p>

    <p>D’un index décharné, Zedd se gratta le crâne, ébouriffant encore plus sa tignasse blanche.</p>

    <p>— Je ne te suis plus, mon garçon…</p>

    <p>— Si l’espion en avait après Kahlan et moi, il sait que nous n’occupions pas cette chambre hier. Si nous ne prenons aucune mesure défensive, et si Cara ne se sent pas épiée la nuit prochaine, nous serons sûrs que Benjamin et elle ne sont pas la cible de nos ennemis. Parce que ceux-ci iront regarder ailleurs pour nous trouver, Kahlan et moi…</p>

    <p>Connaissant Richard mieux que personne, Kahlan paria qu’il avait une idée derrière la tête.</p>

    <p>— C’est bien raisonné, concéda Cara en jouant distraitement avec la chaîne de son Agiel. Si rien ne se passe cette nuit, ça voudra dire que la Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl étaient visés.</p>

    <p>— Ou ça signifiera que tu as tout imaginé, crut bon de souligner Zedd.</p>

    <p>— Comment démasquer cet espion ? demanda Benjamin, neutralisant la cinglante contre-attaque de sa femme. Qui peut avoir des pouvoirs pareils ?</p>

    <p>— Ai-je jamais dit que ces gens existaient ? lâcha Zedd en haussant les épaules. Je n’ai pas connaissance d’une magie de ce type, j’en ai seulement entendu parler. Et je crois que nous nous laissons tous emporter par notre imagination. Ce soir, il faudra essayer d’être un peu plus objectifs, d’accord ?</p>

    <p>— Je serai plus vigilante, souffla Cara après un moment de réflexion, mais je maintiens qu’on m’espionnait.</p>

    <p>À l’expression de Richard, Kahlan devina qu’il était déjà en train de penser à quelque chose de différent. Ayant le même sentiment, les autres attendirent en silence qu’il s’exprime.</p>

    <p>— L’un de vous a-t-il déjà entendu parler de la trace de Kharga ? finit-il par demander.</p>
  </div>
</body>
</html>
