<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-8">Chapitre 6</h1>

    <p> </p>

    <p>— Au moins, fit Zedd, brisant un lourd silence, tu sais où est la partie manquante. (Il fronça ses sourcils broussailleux.) Quand tu m’as annoncé avoir ramené le temple dans ce monde, tu as dit que toi seul pouvais y entrer. C’était la vérité, j’espère ?</p>

    <p>Kahlan eut le sentiment qu’il s’agissait d’un ordre plus que d’une question.</p>

    <p>Malgré la tension de son grand-père, Richard parut soudain beaucoup moins anxieux.</p>

    <p>— C’est vrai comme verrue de verrat ! Quoi que contiennent les pages manquantes, il n’y a aucun risque… (Avec un soupir, le Sourcier referma l’énigmatique ouvrage.) Berdine, tu peux le classer dans la catégorie des « Textes inconnus ». Précise qu’on le trouve dans cette bibliothèque… et dans le Temple des Vents.</p>

    <p>Comme s’il voulait réserver le temple pour une conversation privée qu’il entendait avoir plus tard avec Richard, Zedd se tourna vers Berdine :</p>

    <p>— Ainsi, tu fais une fiche pour chaque livre ?</p>

    <p>La Mord-Sith s’empara d’une impressionnante liasse de feuilles de parchemin.</p>

    <p>— Chaque feuille représente un livre… Cette pile est exclusivement composée de grimoires de prophéties. Nous mentionnons le titre et le sujet de l’ouvrage, chaque fois que c’est possible.</p>

    <p>— Ainsi, nous aurons un index pratique et maniable. Une sorte de bibliothèque virtuelle, si tu préfères. Je doute que les prophéties nous servent un jour à quelque chose, mais si je devais me tromper, nous saurons où les trouver et de quoi parle chacune.</p>

    <p>Sur ce dernier point, Kahlan avait plus que des doutes. La plupart des prédictions, volontairement ambiguës, n’avaient pas de sujets clairement identifiables. Avant d’être devenus une sorte de race en voie d’extinction, les prophètes arpentaient le monde par dizaines, et ils se contentaient de consigner par écrit les prédictions qui leur venaient au hasard, sans chronologie ni logique. En conséquence, leurs œuvres étaient le royaume du désordre et de la fantaisie – à première vue, en tout cas.</p>

    <p>De toute façon, elles étaient destinées à d’autres prophètes. Quelqu’un qui n’avait pas le don était incapable de déchiffrer ces augures, même s’il comprenait tous les mots. Au bout du compte, la formulation n’avait guère d’importance. L’essentiel, c’étaient les visions qu’un présage évoquait chez les autres prophètes.</p>

    <p>— Je suis ici pour examiner tous les recueils de prophéties et déterminer leur sujet, quand cette notion s’applique…, dit Nathan. Ayant passé ma très longue vie à lire des prédictions, je connais déjà tous ces ouvrages, bien entendu. Le plus souvent, la description sera très succincte, du genre « Augures et présages divers », mais il est quand même très pratique d’avoir un index.</p>

    <p>— L’aide de Nathan m’est très précieuse, dit Berdine. Je suis ignare en prophéties, alors, avoir la prétention de les classer…</p>

    <p>Richard croisa les bras et cala une hanche contre un montant de la table.</p>

    <p>— Puisqu’on en parle, Nathan, je viens de rencontrer une vieille devineresse…</p>

    <p><span class="Ital">Et voilà,</span> songea Kahlan, <span class="Ital">nous entrons dans le vif du sujet…</span></p>

    <p>— Était-elle aveugle ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— C’était Sabella… Je la connais, et ce n’est pas une bonimenteuse.</p>

    <p>— Faut-il comprendre qu’elle prédit vraiment l’avenir des gens ?</p>

    <p>Le prophète leva une main, écartant très légèrement le pouce et l’index.</p>

    <p>— Pas plus que ça, pour tout dire… Elle a une étincelle de don, rien de plus. Pour l’essentiel, elle enjolive les choses, histoire de raconter aux gens ce qu’ils ont envie d’entendre. C’est son gagne-pain, après tout… Son génie, c’est de « prédire » les événements les plus probables comme si elle en avait eu connaissance dans une vision. Par exemple, à une jeune femme, elle parlera d’un mariage à venir. Pas un trop gros risque, puisque presque toutes les femmes se marient.</p>

    <p>» Mais tout n’est pas de cette eau-là… Sinon, Richard, je t’aurais parlé d’elle. Comme moi, je suis sûr que tu détesterais savoir que des charlatans sévissent au palais, escroquant les gogos.</p>

    <p>Unique prophète encore en vie, Nathan était très sourcilleux dès qu’on s’en prenait à la réputation de son art. Si Richard se méfiait des prédictions, son lointain ancêtre y croyait dur comme fer. Pour lui, les réticences du Sourcier – ce qu’il nommait son libre arbitre – assuraient simplement l’équilibre dont toutes les formes de magie avaient besoin.</p>

    <p>— Y a-t-il au palais d’autres « devins » qui ont une once de talent pour les prédictions ? Tous les êtres vivants ont une étincelle de don, sinon, la magie n’aurait aucun effet sur eux. C’est la même chose pour les prophéties…</p>

    <p>Nathan haussa les épaules.</p>

    <p>— Tout le monde a un jour pensé à un ami ou un être aimé depuis longtemps perdu de vue. Peut-être à cause d’un désir inconscient de revoir cette personne… Et la personne en question se révèle être malade ou peut-être même morte très récemment. Il arrive aussi qu’on pense à une connaissance qu’on croyait avoir oubliée, et qu’elle frappe à la porte l’instant d’après…</p>

    <p>» Ces « pressentiments » sont fréquents, et il s’agit d’une catégorie mineure de prophéties. Parce que tous les êtres ont une étincelle de don, comme tu viens de le rappeler, il arrive qu’un individu ordinaire produise un véritable présage.</p>

    <p>» Chez certains sujets, l’étincelle est plus vive, sans qu’ils aient pour autant le don. Chez eux, les prémonitions sont relativement fréquentes. Même s’il ne s’agit pas d’authentiques prédictions, ces gens ont la capacité de voir ce que j’appellerais une « ombre du futur ». Les personnes comme Sabella sont assez perceptives pour avoir conscience de ce qui se passe en elles… et en tirer profit.</p>

    <p>— Et vous connaissez d’autres cas au palais ?</p>

    <p>— Bien entendu ! Une femme qui travaille aux cuisines a très souvent des prémonitions mineures. Je connais aussi Lauretta, qui travaille chez un boucher. Elle aussi a un petit talent de devineresse. À vrai dire, elle me harcèle pour que je te convainque d’aller la voir, Richard. Elle prétend avoir des augures à te révéler.</p>

    <p>— Pourquoi ne m’en avez-vous pas parlé ?</p>

    <p>— Richard, chaque jour, dix personnes me pressent d’user de mon influence auprès de toi pour leur obtenir une faveur. Ils veulent que tu les choisisses comme fournisseurs du palais, que tu leur accordes une audience, ou même que tu viennes boire un verre chez eux afin qu’ils te donnent leur avis sur des sujets « importants ». J’essaie de t’épargner de perdre du temps, mon garçon. Lauretta est une brave femme, mais un peu bizarre, il faut l’avouer…</p>

    <p>— Je vois ce que vous voulez dire…, soupira Richard. J’ai souvent affaire à des « originaux » de ce genre…</p>

    <p>Selon Kahlan, Richard était bien trop patient avec les importuns. Il leur consacrait trop de temps qu’il aurait pu utiliser pour des choses bien plus importantes. Mais c’était sa nature, tout simplement. Il s’intéressait à tout, y compris à la vie et aux soucis des gens. En cela, il ressemblait à Zedd. Et même si ça lui tapait parfois sur les nerfs, Kahlan l’aimait en partie à cause de son ouverture d’esprit.</p>

    <p>— Alors, demanda Nathan, que t’a dit Sabella ?</p>

    <p>Richard regarda longuement dans le vide avant de se tourner vers le prophète.</p>

    <p>— Elle a prédit que le toit va s’écrouler.</p>

    <p>Nathan en resta un long moment muet.</p>

    <p>— C’est une prédiction bien trop précise… Au-delà de ses compétences.</p>

    <p>— Pourtant, c’est ce qu’elle a dit… Vous êtes sûr que ça la dépasse ?</p>

    <p>— Certain, oui.</p>

    <p>— Et cette prophétie vous dit quelque chose ?</p>

    <p>Un moment, Kahlan crut que le prophète ne répondrait pas. Mais il finit par se décider :</p>

    <p>— Non, pas vraiment, je l’avoue…</p>

    <p>— Si c’est le cas, pourquoi cet air sinistre, Nathan ? Et pourquoi dire que ça dépasse Sabella ? Comment savez-vous que c’est un vrai présage, pas une fantaisie qu’elle a inventée en échange d’une pièce ?</p>

    <p>Nathan prit la liasse de feuilles que tenait toujours Berdine.</p>

    <p>— Dans cette bibliothèque, la majorité des livres a peu d’intérêt. (Il feuilleta les fiches.) Comme je l’ai déjà dit, je connais tous les recueils de prophéties. Les ouvrages que nous avons ici sont presque tous, les recueils compris, des copies qu’on trouve dans une multitude d’autres bibliothèques. (Nathan sortit une fiche de la liasse.) Celui-là est l’exception qui confirme la règle. Un ouvrage très spécial, vraiment.</p>

    <p>— Qu’a-t-il de si particulier ?</p>

    <p>Le prophète tendit le livre au Sourcier.</p>

    <p>— Pas grand-chose, en tout cas jusqu’à aujourd’hui…</p>

    <p>Richard étudia la fiche.</p>

    <p>— <span class="Ital">Notes sur la fin</span>… Un bien étrange titre. Que veut-il dire ?</p>

    <p>— Les avis divergent… C’est un très ancien ouvrage. Certains érudits pensent qu’il contient des fragments de prophéties perdues au fil des âges. Mais d’autres affirment qu’il recense des notes sur la fin, exactement comme l’annonce son titre.</p>

    <p>— La fin ? La fin de quoi, Nathan ?</p>

    <p>— La fin des temps, mon garçon…</p>

    <p>— Rien que ça… Et qu’en pensez-vous ?</p>

    <p>— C’est là que ça devient étrange. Je ne sais qu’en penser… Quand je lis une prophétie, une vision m’indique très souvent sa véritable signification. Mais ce recueil est différent. Je l’ai consulté assez souvent, sans jamais avoir l’ombre d’une vision. Et je ne suis pas le seul dans ce cas. Si on se dispute sur le sens de son titre, c’est parce que d’autres prophètes ont eu les mêmes difficultés. Eux aussi n’ont rien « vu » en le lisant.</p>

    <p>— La réponse paraît simple, intervint Cara. Ces fragments ne sont pas des prédictions, et voilà tout. Si un prophète tel que vous ne « voit » rien, c’est qu’il n’y a rien à voir.</p>

    <p>Nathan ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Pour quelqu’un qui ne connaît rien à la magie, tu fais montre d’une grande clairvoyance. Beaucoup d’érudits partagent ton avis. Pour eux, ce sont des phrases sans queue ni tête et le livre n’est qu’une mystification. (Le prophète se rembrunit.) Hélas, cette théorie a un défaut…</p>

    <p>— Lequel ? demanda Richard, devançant Cara.</p>

    <p>— Je vais vous montrer, mes amis.</p>

    <p>Alors que Rikka restait près de la porte, s’assurant que personne n’entrerait, Richard, Kahlan, Zedd, Cara, Benjamin et Berdine suivirent Nathan jusqu’au fond de la salle, où il tira très vite un livre d’un somptueux rayonnage en chêne massif.</p>

    <p>— Le voici ! annonça-t-il en brandissant triomphalement un ouvrage.</p>

    <p>La preuve que la méthode de classement fonctionnait !</p>

    <p>Feuilletant le livre, il l’ouvrit en grand, le tendit à Richard et tapota de l’index la page de droite.</p>

    <p>Le Sourcier parut ne pas en croire ses yeux.</p>

    <p>— Un problème ? finit par demander Kahlan.</p>

    <p>— Ça dit : « Le toit va s’écrouler »…, murmura Richard.</p>

    <p>— La même prédiction que celle de la vieille femme ? Et que raconte la suite ?</p>

    <p>— Rien, parce qu’il n’y en a pas. C’est la seule phrase de la page.</p>

    <p>Nathan regarda tour à tour ses compagnons.</p>

    <p>— C’est une prophétie fragmentaire.</p>

    <p id="uid_36uv">Richard baissa de nouveau les yeux sur le livre. Alors que Benjamin ne cachait pas sa stupéfaction, Zedd arborait un visage de marbre et Berdine laissait filtrer une évidente inquiétude.</p>

    <p>— Une prophétie fragmentaire ? fit Cara en relevant le menton.</p>

    <p>— Une prédiction si concise qu’elle passe pour un fragment… En général, les prédictions sont beaucoup plus longues et bien moins explicites.</p>

    <p>Richard releva la tête.</p>

    <p>— Ou alors, c’est de la poudre aux yeux !</p>

    <p>— Plaît-il ? s’indigna Nathan.</p>

    <p>— Quelqu’un qui a voulu se donner de l’importance en écrivant des fausses prédictions qui semblent plus vraies que nature.</p>

    <p>— Je ne te suis pas, mon garçon, marmonna Nathan.</p>

    <p>— De quand date ce livre ?</p>

    <p>— Je n’en suis pas bien sûr, mais la prophétie remonte à des milliers d’années, au minimum.</p>

    <p>— Et au cours des millénaires, combien de toits se sont écroulés, selon vous ? Cette annonce est impressionnante, c’est vrai, mais au fond, ça revient à prédire, un jour de grand soleil, qu’il finira tôt ou tard par pleuvoir. Le genre d’augure qui ne risque pas d’être démenti, non ? Dans le même ordre d’idées, l’étonnant aurait été qu’aucun toit ne s’écroule en si longtemps.</p>

    <p>— Je souscris à cette explication, fit Cara, ravie que son seigneur ait tordu le cou à une prophétie.</p>

    <p>— C’est logique, concéda Nathan, mais ça ne marche pas.</p>

    <p>— Et pourquoi donc ? demanda Richard en lui rendant le livre.</p>

    <p>— Parce que les fausses prophéties sombrent dans l’oubli… Comme tu l’as dit, il pleut tôt ou tard, et, une fois que c’est fait, le présage n’en est plus un. Les vraies prédictions se font écho. En d’autres termes, un présage revient à la surface pour que les gens ne l’oublient pas.</p>

    <p>Richard dévisagea un long moment son ancêtre.</p>

    <p>— Si je comprends bien, puisque Sabella a répété la prophétie fragmentaire aujourd’hui, il faut conclure qu’il s’agit d’un véritable augure. Et que le temps où il s’accomplira est arrivé…</p>

    <p>Nathan eut un sourire pincé.</p>

    <p>— C’est exactement comme ça que ça marche, Richard.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit que Rikka parlait avec un des fonctionnaires du palais. Après un bref dialogue, la Mord-Sith courut rejoindre le Sourcier et ses compagnons.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, la réception commence. Les jeunes mariés devraient être là pour accueillir les invités.</p>

    <p>Souriant, Richard passa un bras autour des épaules de Cara, fit de même avec Benjamin, et entraîna ses amis vers la porte.</p>

    <p>— Ne retardons pas davantage les héros de la fête ! lança-t-il gaiement.</p>
  </div>
</body>
</html>
