<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 4</h1>

    <p>— La trace de Kharga ? répéta Benjamin.</p>

    <p>Crochetant son ceinturon d’un pouce, il baissa les yeux, le front plissé, et fouilla dans ses souvenirs. Alors que Zedd secouait la tête, Kahlan vit que Rikka connaissait la réponse. Mais elle se garda bien de parler, se contentant de consulter Cara du regard. Comme toutes les Mord-Sith, elle s’en remettait à son autorité implicite.</p>

    <p>— La trace de Kharga se trouve dans les Terres Noires, annonça l’épouse de Benjamin.</p>

    <p>Richard capta le subtil changement de ton de son amie. Intrigué, il tourna les yeux vers elle.</p>

    <p>— Où ça ?</p>

    <p>— Les Terres Noires, une région reculée de D’Hara… Au nord-est d’ici.</p>

    <p>— Pourquoi ce nom ?</p>

    <p>— La plus grande partie de cette région est hors de portée de la civilisation… C’est comme le Pays Sauvage chez vous… Une contrée isolée et inhospitalière. Mais ce ne sont pas de vastes plaines stériles, chez nous. Dans les Terres Noires, les montagnes hostiles alternent avec les forêts insondables. Du coup, il est impossible d’entrer en contact avec les tribus isolées, voire simplement de les localiser. En revanche, lorsqu’on s’aventure dans cette région, les indigènes risquent toujours d’apparaître par surprise…</p>

    <p>Cara parlait sur son ton « professionnel », celui qu’elle adoptait toujours lorsque le seigneur Rahl lui demandait un rapport circonstancié. Mais quelque chose dans sa voix donnait la chair de poule…</p>

    <p>— Là-bas, le ciel est plombé presque en permanence. Dans les Terres Noires, on voit rarement le soleil, et je crois que c’est de là qu’elles tirent leur nom.</p>

    <p>Pour que Cara dise « je crois », songea Kahlan, il fallait qu’elle ait de sérieux doutes sur ses propos – comme si ce nom pouvait avoir des origines bien différentes, et pas rassurantes du tout.</p>

    <p>— Mais des gens civilisés y vivent, dit Richard, puisque c’est une partie de D’Hara.</p>

    <p>— Oui, acquiesça Cara. Dans la province de Fajin, où se trouve Saavedra, une sorte de capitale administrative, il y a des petites villes de-ci de-là dans les vallées et même des villages de montagne. Au-delà de ces avant-postes de la civilisation s’ouvrent des terres de ténèbres et de solitude. Les gens ne s’éloignent jamais beaucoup des agglomérations, et quand ils s’y risquent, ils suivent les rares pistes balisées. On ne connaît pas grand-chose sur cette région, parce que le commerce y est inexistant. En partie parce qu’il n’y a rien à acheter là-bas, et personne à qui vendre quoi que ce soit…</p>

    <p>— En partie ? répéta Richard. Quelles sont les autres raisons ?</p>

    <p>— Les gens qui s’aventurent dans les Terres Noires en reviennent rarement… Même quand ils prennent toutes les précautions requises. De temps en temps, les natifs qui savent ne pas s’écarter des pistes et qui s’enferment chez eux la nuit disparaissent également.</p>

    <p>— Que peux-tu me dire sur les causes de ces disparitions ?</p>

    <p>— Pas grand-chose… Ces terres sont le royaume de la superstition, des arcanes maléfiques et des bouches cousues. Les gens ne parlent pas de ce qui les effraie pour éviter d’attirer le malheur sur eux.</p>

    <p>Richard ne se contenta pas de cette explication.</p>

    <p>— Cara, les superstitions n’ont jamais fait disparaître personne.</p>

    <p>La Mord-Sith soutint bravement le regard de son seigneur.</p>

    <p>— Selon certaines rumeurs, des charognards venus du royaume des morts chassent dans les Terres Noires.</p>

    <p>Un lourd silence suivit cette sinistre déclaration.</p>

    <p>— Dans les Contrées du Milieu, dit enfin Zedd, il y a des endroits comme celui-là. Dans certains cas, il s’agit de superstition, c’est vrai. Mais dans d’autres, les rumeurs n’en sont pas, si vous voyez ce que je veux dire.</p>

    <p>Originaire des Contrées, Kahlan comprit parfaitement de quoi parlait le vieil homme.</p>

    <p>— Eh bien, il en va de même pour les Terres Noires, dit Cara. Mais chez nous, les régions sauvages sont plus grandes et plus inaccessibles que chez vous. Dans les Terres Noires, si on a des ennuis, inutile d’espérer l’aide de quiconque.</p>

    <p>— Y a-t-il seulement des habitants ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Si cruelle, si hostile et si perdue que soit une terre, elle reste une patrie pour ceux qui y sont nés. La plupart des gens ne s’éloignent jamais beaucoup de ce qu’ils considèrent comme leur foyer. Parce qu’ils ont peur, ou parce qu’ils ne savent rien du monde qui les entoure.</p>

    <p>— Cara a parfaitement raison, intervint Richard. N’oublions pas non plus que les habitants des Terres Noires ont combattu à nos côtés contre la tyrannie. Et ils ont subi des pertes cruelles.</p>

    <p>— Exact, confirma Cara. Je connais quelques soldats de la province de Fajin, et ils se sont battus dignement. Cela dit, aucun ne venait de la trace de Kharga. D’après ce qu’on m’a dit, cette région est encore plus inhospitalière que le reste des Terres Noires. Très peu de gens y habitent – si toutefois on y rencontre âme qui vive. Et personne n’a de raisons de s’y aventurer.</p>

    <p>— D’où tires-tu tant d’informations sur les Terres Noires ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Je n’en sais pas si long que ça, en réalité… Darken Rahl y avait de sombres alliances, et c’est pour ça que j’en ai entendu parler. En ma présence, il a dû mentionner une fois ou deux la trace de Kharga… (Cara secoua la tête pour en chasser de très mauvais souvenirs.) Les Terres Noires convenaient très bien à sa nature profonde et à celle de son père. Tous les deux étaient brutaux et régnaient par la peur sur les populations de ces lointaines contrées. Mon ancien maître disait souvent qu’il n’y avait pas d’autre moyen de « tenir » les Terres Noires.</p>

    <p>» Comme son père, il chargeait parfois une Mord-Sith de rappeler à ces gens la « loyauté qu’ils devaient à D’Hara ».</p>

    <p>— Tu y es donc allée ? demanda Richard.</p>

    <p>— Non, jamais… À ma connaissance, aucune Mord-Sith encore vivante aujourd’hui n’y a été. (Le regard de Cara s’assombrit.) Plusieurs « émissaires » de Darken Rahl n’en sont jamais revenues. (Elle tourna la tête vers Richard.) Le plus souvent, il envoyait Constance.</p>

    <p>Le Sourcier soutint en silence le regard de son amie. Lors de son incarcération au palais, il avait eu la malchance de connaître Constance. Et il avait même fini par la tuer…</p>

    <p>Depuis la fin de la guerre, Richard et Kahlan avaient appris quelques petites choses sur D’Hara, mais il restait encore beaucoup de zones d’ombre. Ce très grand pays comptait une multitude de villes dont ils avaient longtemps ignoré jusqu’au nom. Et certaines régions, comme les Terres Noires, justement, étaient si solitaires qu’elles se gouvernaient pratiquement toutes seules.</p>

    <p>— La plupart des gouverneurs de province et des dirigeants de grande ville sont ici, dit Benjamin. Si lointaines et si primitives que soient certaines régions du pays, aucune, ou presque, ne se serait permis de refuser une invitation du seigneur Rahl en personne. Si vous le désirez, nous pourrons interroger ces gens sur la trace de Kharga.</p>

    <p>Richard acquiesça distraitement. À l’évidence, il était déjà passé à l’inconnue suivante de sa complexe équation intérieure.</p>

    <p>— Richard, dit Zedd alors que les autres respectaient un silence religieux, j’ai entendu dire que tu avais un grand projet au sujet des livres du palais.</p>

    <p>— Nous allons les classer, répondit Kahlan quand il devint évident que le Sourcier n’avait pas entendu la question.</p>

    <p>— Les classer ?</p>

    <p>— Oui, fit Richard, qui avait bien entendu, finalement. Nous avons des milliers de livres, et il est quasiment impossible de trouver une information quand nous en avons besoin. Je n’ai même pas la possibilité de savoir si les réponses à mes questions se trouvent dans une de nos bibliothèques. Et personne ne sait ce qui se trouve sur les rayons.</p>

    <p>» J’ai donc décidé de faire classer et indexer les ouvrages. Sachant qu’elle lit le d’haran et qu’elle connaît déjà très bien les bibliothèques, j’ai chargé Berdine de cette mission. Et Nathan l’assistera.</p>

    <p>Zedd ne cacha pas son scepticisme.</p>

    <p>— Richard, c’est un travail de titan. Même avec l’aide du prophète, je doute que ce soit réalisable. Mon garçon, il faudrait que je voie ce que tu fais et comment tu t’y prends.</p>

    <p>— Pourquoi pas ? Viens avec moi, je te conduirai dans une des plus grandes bibliothèques, où Berdine s’est déjà mise au travail. J’avais l’intention d’y aller pour vérifier quelque chose…</p>

    <p>Vérifier quoi ? Kahlan aurait donné cher pour le savoir. Alors que tout le monde se mettait en mouvement, elle prit Cara par le bras pour la retenir. À pas très lents, elles suivirent les autres, donnant l’impression de vouloir parler du mariage ou de la nouvelle vie d’épouse de Cara. À la connaissance de Kahlan, c’était une première pour une Mord-Sith. Avant l’avènement de Richard, l’idée qu’une femme en rouge fonde une famille aurait paru ridicule.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il ? souffla Cara.</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil devant elle. Richard, Zedd, Benjamin et Rikka avaient pris de l’avance, et ils étaient plongés dans une grande conversation. De plus, les riches tapis étouffaient l’écho des voix autant que celui des pas.</p>

    <p id="id_36tv">— Quelque chose est en cours… J’ignore quoi, mais quand Richard a le mors aux dents, je m’en aperçois tout de suite.</p>

    <p>— Qu’attendez-vous de moi ?</p>

    <p>— Je veux qu’une Mord-Sith veille sur lui en permanence.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, j’ai pris cette décision dès que Zedd a évoqué la possibilité que l’espion ait cherché à épier le seigneur Rahl…</p>

    <p>Soulagée, Kahlan sourit et tapota l’épaule de Cara.</p>

    <p>— Ravie de voir que le mariage n’a pas émoussé tes réflexes.</p>

    <p>— Ni les vôtres, dirait-on… Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Ce matin, un gamin brûlant de fièvre a dit à Richard que les ténèbres sont partout dans le palais. Pour moi, il délirait, mais je sais que Richard l’a pris au sérieux.</p>

    <p>» Un peu plus tard, une devineresse a prétendu que le « toit va s’écrouler ». Et pour finir, il y a cet espion qui regardait dans votre chambre…</p>

    <p>— Et selon vous, qu’en a conclu le seigneur Rahl ?</p>

    <p>Après un bref relâchement, le jour de ses noces, Cara en était revenue à ses habitudes : parler du « seigneur Rahl » et de la « Mère Inquisitrice », et les vouvoyer tous les deux.</p>

    <p>— Eh bien, le connaissant, je crois qu’il pense en avoir déjà fini avec la paix…</p>

    <p>— Je savais bien que j’aurais dû mettre mon uniforme rouge, ce matin…</p>

    <p>— Inutile de s’affoler, cela dit… Je suis prudente, c’est tout. Richard n’a quand même pas raison à tous les coups.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, quand le seigneur Rahl est dans cet état, les ennuis ne tardent jamais à arriver.</p>

    <p>— Tu marques un point, je dois l’admettre…</p>
  </div>
</body>
</html>
