<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-81">Chapitre 79</h1>

    <p>Lorsque Magda ouvrit la porte, Ombre accourut et se frotta contre ses jambes, puis il fit la même fête à Merritt.</p>

    <p>Se penchant, Magda caressa le dos de l’animal.</p>

    <p>— Comment vas-tu ? On a été sage, au moins ?</p>

    <p id="uid_36tl">Comme s’il avait compris la question, l’animal répondit d’un « miaou » longuement modulé.</p>

    <p>— Tu n’as pas mangé depuis un moment, et nous non plus…</p>

    <p>— Magda, il faut te nourrir, rappela Merritt. (D’un geste circulaire, il alluma toutes les lampes.) Mais ça peut attendre demain. Pour le moment, tu as surtout besoin de dormir.</p>

    <p>— Oui… Merci, Merritt. Pour tout. Ta présence à mes côtés est un réconfort, et ça n’est pas superflu, avec tout ce qui se passe…</p>

    <p>— Grâce à toi, nous possédons enfin la clé. C’est un grand succès qui aura des conséquences incalculables, et sans toi, je n’aurais pas réussi. Ta force me fut précieuse, crois-moi.</p>

    <p>La jeune femme s’autorisa un soupir.</p>

    <p>— J’espère bien, sinon, je me demande pourquoi je me sentirais si épuisée…</p>

    <p>— L’épée a puisé directement dans ton énergie vitale. Après une bonne nuit de sommeil, tu iras beaucoup mieux. Avant de partir, je voudrais voir la tenture d’Isadora, afin de pouvoir travailler chez moi pendant que tu te reposes.</p>

    <p>Magda passa dans la chambre, se sentit irrésistiblement attirée par le lit, mais trouva quand même la force de prendre la tenture et de ressortir avec.</p>

    <p>Merritt était en train d’admirer le décor, l’air ébahi. À force d’y vivre, Magda avait oublié à quel point ses appartements étaient beaux. Pourtant, depuis qu’ils appartenaient à Lothain, elle avait terriblement hâte de les quitter.</p>

    <p>— Tu veux l’emporter avec toi ? demanda-t-elle en tendant le rectangle de tissu à Merritt.</p>

    <p>Le sorcier déplia la tenture et l’étudia attentivement.</p>

    <p>— Non… Je préfère savoir que les runes te protègent pendant que tu dors à poings fermés.</p>

    <p>— D’après ce que je sais, tous les meurtres ont eu lieu dans les sous-sols. Tu crois que des morts s’aventureraient jusqu’ici ?</p>

    <p>— Je ne veux pas courir le risque… C’est moi qui ai fourni à Isadora les sorts de garde. Je veux simplement voir quelles modifications elle leur a apportées, et les graver dans ma mémoire. Avec un tel enjeu, je ne voudrais pas faire d’erreur.</p>

    <p>Magda posa une main sur celle du sorcier.</p>

    <p>— Merritt, qu’allons-nous faire ? Comment mettre un terme à tout ça ?</p>

    <p>Son inspection terminée, le sorcier rendit la tenture à la jeune femme, touchée qu’il cherche ainsi à la rassurer.</p>

    <p>— Nous en parlerons demain, mon amie… Dors, et nous verrons tout ça quand tu iras mieux. Quinn est avec nous, à présent. Il nous sera très utile, tout comme Naja.</p>

    <p>Magda sourit à l’évocation de la fascinante magicienne.</p>

    <p>— Je crois n’avoir jamais vu une femme si belle…</p>

    <p>— Magda, elle est loin d’égaler ta beauté, dit Merritt.</p>

    <p>Une déclaration qui surprit Magda autant par sa teneur que par son évidente sincérité.</p>

    <p>Le sorcier détourna pourtant le regard.</p>

    <p>— Désolé, Magda… Je n’aurais jamais dû dire ça… Tu es la femme de Baraccus.</p>

    <p>Du bout d’un index, Magda força Merritt à tourner la tête vers elle.</p>

    <p>— Baraccus est mort. Pas nous…</p>

    <p>— Pourtant, je…</p>

    <p>— Il n’y a aucun problème, Merritt, souffla Magda.</p>

    <p>Elle prit le sorcier par le bras et le guida jusqu’à la porte.</p>

    <p>Avant de sortir, Merritt se pencha pour caresser Ombre.</p>

    <p>— Tu veilleras sur ta maîtresse, promis ?</p>

    <p>Ombre ferma les yeux et ronronna d’aise. Excellent juge des caractères, le félin aimait beaucoup Merritt – un très bon signe, aux yeux de Magda.</p>

    <p>— Si j’ai besoin d’aide, tu seras chez toi ?</p>

    <p>— Oui, et je ne bougerai pas… Je vais modifier les runes d’Isadora, puis je les soumettrai à une toile de vérification. Une idée que j’ai, comme ça…</p>

    <p>— Tu veux trouver un moyen d’empêcher les morts de bouger ?</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple… Dors, Magda ! Je reviendrai demain et je t’attendrai dans la salle de la Sliph, avec Quinn. Nous reparlerons de tout ça. En sachant quelle est la cérémonie qu’on prépare si activement… Naja sera rétablie, et elle nous aidera. Nous serons tous d’attaque, demain…</p>

    <p>Magda ouvrit la porte et ne lâcha pas la poignée, histoire de se soutenir.</p>

    <p>— Merritt, selon toi, qui est responsable de tout ça ?</p>

    <p>— J’ai des soupçons…</p>

    <p>La jeune femme en avait aussi, mais dans un cas pareil, elle craignait de confondre vitesse et précipitation. Et la moindre erreur pouvait coûter d’innombrables vies.</p>

    <p>— Au lit ! lança Merritt avant de s’éloigner dans le couloir obscur.</p>

    <p>Magda le regarda un moment, puis elle referma la porte. Allant ouvrir un placard, elle fut ravie d’y trouver quelques tranches de poisson séché et fumé dans un bocal. Fatiguée au point d’avoir du mal à tenir debout, elle avait cependant trop faim pour se coucher sans rien avaler. En grignotant une tranche de poisson, elle alla prendre une aiguière et une cuvette dans un autre placard.</p>

    <p>Ombre suivit sa maîtresse en miaulant tout du long. Comprenant ce qui se passait, Magda essuya le sel sur une tranche de poisson, la coupa en plusieurs morceaux et la donna à son petit compagnon, qui entreprit de festoyer joyeusement.</p>

    <p>Pendant qu’Ombre se régalait, Magda se servit un verre d’eau et le vida d’un trait. Ne plus avoir l’estomac vide était agréable, même si elle aurait pu manger bien davantage.</p>

    <p>Quand elle se regarda dans son miroir, la jeune femme en sursauta de désagrément. Les joues crasseuses et les cheveux en bataille – même courts, ils avaient besoin d’être peignés –, elle avait l’air d’une souillon. Et dire qu’elle s’était montrée ainsi à Merritt ! Pourtant, son compliment avait paru sincère, et ce n’était pas rien, venant d’un homme si beau…</p>

    <p>Magda plongea un gant de toilette dans la cuvette, l’essora et entreprit de se débarbouiller. Ses mains aussi étaient atrocement sales…</p>

    <p>Se souvenant de l’état de Naja, quand Merritt et elle l’avaient trouvée, la veuve de Baraccus s’en voulut de son accès de coquetterie.</p>

    <p>Pendant qu’elle se lavait, Ombre sauta sur la commode pour quémander une autre portion de poisson. Souriante, Magda élimina le sel d’un deuxième morceau et l’offrit au félin.</p>

    <p>Ravi de ce deuxième service, le chat commença à dévorer son butin. Mais il s’interrompit, oublia le poisson et regarda la porte.</p>

    <p>Puis il feula, tous les poils hérissés.</p>

    <p>Alarmée, Magda se pétrifia.</p>
  </div>
</body>
</html>
