<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-69">Chapitre 65</h1>

    <p>À chaque pas, ou presque, Kahlan devait s’arrêter pour saluer quelqu’un. Un peu lasse, elle se hissa sur la pointe des pieds pour repérer dans la foule des gens qu’elle avait terriblement envie de revoir.</p>

    <p>On eût dit que le monde entier s’était donné rendez-vous au Palais du Peuple. Malgré son passé riche en cérémonies fastueuses, Kahlan n’avait jamais vu autant de gens réunis au même endroit.</p>

    <p>Mais en ce jour, on allait célébrer un événement totalement hors du commun. Personne ne voulait manquer ça.</p>

    <p>Le monde avait irrémédiablement changé. Depuis le départ des serviteurs de la haine, l’humanité connaissait un nouveau printemps. Une renaissance, pouvait-on dire.</p>

    <p>Avec la diminution du nombre de bras disponibles, la production de la nourriture et des autres biens avait bénéficié d’un feu d’artifice d’innovations techniques. Chaque jour, un concept révolutionnaire permettait de gagner du temps et d’augmenter la productivité du travail. La créativité des individus n’étant plus bridée, le monde avançait désormais à la vitesse d’un cheval au galop.</p>

    <p>Sentant qu’on la tirait par la manche, Kahlan s’arrêta, se retourna et vit qu’il s’agissait de Jillian, accompagnée par son grand-père.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice étreignit l’enfant et loua son courage auprès du devin. Sans les rêves qu’elle avait envoyés à Jagang et à ses soudards, ajouta-t-elle, la victoire aurait très bien pu changer de camp.</p>

    <p>Le devin de Caska en rayonna de fierté.</p>

    <p>Des dizaines de gens entouraient Kahlan, cherchaient à lui prendre la main, la félicitaient pour sa beauté et prenaient gentiment des nouvelles du couple qu’elle formait avec Richard. La foule entière semblait les adorer. Voir tant de joie, de gentillesse et de bonne volonté – s’y baigner comme dans un fleuve d’amour – était une expérience délicieuse et inoubliable.</p>

    <p>Plusieurs domestiques de la crypte interceptèrent la Mère Inquisitrice pour la remercier de les avoir invités.</p>

    <p>Kahlan dut étreindre une des femmes pour qu’elle consente enfin à se taire. Depuis qu’il avait libéré le pouvoir d’Orden, et rendu leur langue à ces malheureux, ils ne devaient pas s’être arrêtés de parler…</p>

    <p>Du coin de l’œil, la Mère Inquisitrice repéra Nathan, qui avançait à grands pas sur l’immense place. Sa belle crinière blanche lui cascadant sur les épaules, le prophète portait « modestement » une chemise blanche à jabot et une cape en velours bleu. La magnifique épée, sur sa hanche, était censée lui donner du panache. À voir les deux jeunes beautés pendues à ses bras, l’effet était plus que satisfaisant.</p>

    <p>Quand il aurait atteint l’âge canonique de son ancêtre, Richard aurait-il l’air si avantageux ? Kahlan aurait mis sa main à couper que oui, et elle espérait bien être là pour voir ça.</p>

    <p>Elle fit un signe au prophète. D’un geste, il lui indiqua qu’il la verrait en même temps que Richard.</p>

    <p>Alors qu’elle tentait de rejoindre son mari, Kahlan avisa Verna.</p>

    <p>— Tu es venue ! s’exclama-t-elle en prenant la Dame Abbesse par le bras.</p>

    <p>— Bien sûr ! Je n’aurais raté ça pour rien au monde !</p>

    <p>— Comment se passent les choses à la forteresse ? Tes sœurs y sont heureuses ?</p>

    <p>Verna eut un grand sourire.</p>

    <p>— Kahlan, c’est incroyable ! Nous avons découvert quelques futurs sorciers, ils se sont installés dans le complexe et nous nous chargeons de leur formation. C’est tellement plus satisfaisant qu’avant ! Surtout avec l’aide du Premier Sorcier… Voir ces jeunes gens découvrir leur don est une merveilleuse expérience.</p>

    <p>— Zedd n’est pas trop grognon ?</p>

    <p>— Il rayonne de bonheur ! J’avais peur qu’il déteste voir son fief envahi de gens, mais il n’a jamais été si heureux. Avoir Emma et Chase avec tous leurs enfants lui a donné une seconde jeunesse. La forteresse déborde de vie, et lui aussi.</p>

    <p>— C’est formidable, Verna !</p>

    <p>— Quand viendrez-vous nous rendre visite, Richard et toi ? Tout le monde vous attend. Zedd s’est occupé du Palais des Inquisitrices. Les dégâts sont réparés, et ton ancienne résidence n’attend plus que toi. Les domestiques sont tous revenus, et ils sont impatients de vous recevoir, ton mari et toi…</p>

    <p>Kahlan ne cessait de s’émerveiller que tant de gens aient <span class="Ital">sincèrement</span> envie de la voir. Par le passé, les Inquisitrices étaient tout sauf populaires. Grâce à Richard et aux derniers événements, la Mère Inquisitrice était désormais aimée de tous.</p>

    <p>— Nous viendrons bientôt, Verna… Richard meurt d’envie de prendre un peu l’air. Il étouffe, au Palais du Peuple. Être entouré de marbre lui tape sur les nerfs, et il a besoin d’une cure d’arbres et de plaines verdoyantes.</p>

    <p>Après avoir embrassé Verna, Kahlan reprit son chemin. Mais elle s’arrêta bien vite pour répondre au salut du capitaine Zimmer.</p>

    <p>— Une nouvelle moisson d’oreilles, capitaine ? demanda-t-elle au chef des baroudeurs d’harans.</p>

    <p>— Désolé, Mère Inquisitrice, mais les récoltes se font rares, ces derniers temps. Grâce à vous et au seigneur Rahl, semble-t-il…</p>

    <p>Kahlan pressa gentiment l’épaule de l’officier et reprit son chemin.</p>

    <p>Lorsqu’elle aperçut Richard, dans un océan de monde, il se retourna comme s’il avait senti sa présence.</p>

    <p>Pour être franche, Kahlan soupçonnait que c’était bel et bien le cas.</p>

    <p>Resplendissant dans sa tenue de sorcier de guerre, le Sourcier enlaça sa femme dès qu’elle l’eut rejoint. Puis, sous les yeux de milliers de fidèles enthousiastes, il l’embrassa tendrement.</p>

    <p>— Je t’aime… Sais-tu que tu es la plus belle femme de cette assemblée ?</p>

    <p>— Vous n’avez pas encore tout vu, seigneur Rahl, le taquina Kahlan. Réservez votre jugement, c’est un conseil d’amie…</p>

    <p>À quelques dizaines de pas de là, Victor Cascella, tout sourires, se tapa du poing sur le cœur pour saluer le Sourcier.</p>

    <p>Richard rendit son salut au courageux forgeron – l’âme de la révolte au sein de l’Ancien Monde, du temps de Jagang.</p>

    <p>Voyant approcher le vieux sorcier, Kahlan se jeta au cou de Zedd.</p>

    <p>— Eh ! tu veux bien ne pas m’étouffer ? protesta le vieux sorcier.</p>

    <p>— Je suis si heureuse que vous soyez venu !</p>

    <p>— Ma chère, je n’aurais pas manqué ça pour tout l’or du monde !</p>

    <p>— Vous vous amusez, au moins ? Et vous avez eu à manger ?</p>

    <p id="uid_36vh">— Eh bien, si Richard me lâchait un peu, ça me permettrait d’explorer convenablement le buffet, qui me semble des mieux garnis.</p>

    <p>— Zedd, intervint Richard, les employés de cuisine détalent dès qu’ils t’aperçoivent.</p>

    <p>— S’ils n’aiment pas préparer des petits plats, ils auraient dû opter pour le jardinage !</p>

    <p>Sentant qu’on la tirait par la manche, Kahlan tourna la tête.</p>

    <p>— Rachel, ma chérie ! Comment vas-tu ?</p>

    <p>— Très bien. Quand il n’est pas à table, Zedd m’apprend à dessiner.</p>

    <p>— Tu aimes vivre dans la forteresse ?</p>

    <p>— C’est un endroit formidable. Qu’est-ce que je m’amuse avec mes frères, mes sœurs et mes amis ! Il y a aussi Emma et Chase, bien sûr. Mon papa adoptif aime beaucoup être le gardien de la forteresse.</p>

    <p>— Je l’aurais parié, souffla Richard.</p>

    <p>— Un jour, nous irons vivre à Tamarang, au château. Mais Zedd dit que je suis loin d’être prête à partir.</p>

    <p>De sang royal, Rachel avait le don requis pour dessiner des sortilèges dans les grottes sacrées. En toute objectivité, elle était la reine légitime de Tamarang. Un jour, sans nul doute, elle serait une grande souveraine et dessinerait des sorts fabuleux.</p>

    <p>— Zedd, demanda Kahlan, avez-vous vu Adie ?</p>

    <p>— Oui. Friedrich Gilder la rend très heureuse. Je m’en réjouis, parce qu’elle le mérite vraiment. Alors qu’elle était en chemin pour la forteresse, elle a rencontré ce bon vieux Friedrich, et je crois qu’on peut parler d’un coup de foudre. Avec le retour des habitants d’Aydindril, notre orfèvre est débordé de travail et j’ai du mal à lui arracher quelques heures de son temps pour la forteresse…</p>

    <p>— Et vous, Zedd, vous allez bien ?</p>

    <p>— Pas trop mal, mais ça irait mieux si Richard et toi veniez me rendre une petite visite. (Le vieil homme braqua un index rachitique sur son petit-fils.) Parfois, j’ai l’impression que tu es allé vivre dans le Temple des Vents, au fin fond du royaume des morts !</p>

    <p>— Zedd, le Temple des Vents n’est pas dans le domaine du Gardien…</p>

    <p>— Bien sûr que si ! On l’y a envoyé lors des…</p>

    <p>— Je l’ai ramené dans notre monde.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Lors de mon passage dans le royaume des morts, avant d’ouvrir la bonne boîte d’Orden, j’ai fait une ou deux petites choses… Ensuite, grâce au portail, j’ai pu ramener le temple chez nous – l’endroit qu’il n’aurait jamais dû quitter. Ce monument est une création de l’homme, comme les trésors qu’il contient. Il appartient à l’humanité, et je le lui ai rendu.</p>

    <p>— D’accord, mais c’est très dangereux…</p>

    <p>— Je sais. Pour l’instant, personne ne peut y entrer, à part moi. Quand tu auras le temps, je t’offrirai une petite visite guidée. C’est un endroit magnifique. Dans le Hall du Ciel, le plafond de pierre est comme une fenêtre à travers laquelle on voit le cosmos. J’adore ce spectacle. Et je serai fier de te faire découvrir un endroit que personne n’a visité depuis trois mille ans.</p>

    <p>Un peu remis de sa surprise, Zedd trouva la force de poser une question :</p>

    <p>— Puisque nous y sommes, as-tu fait autre chose pendant que le portail était ouvert ?</p>

    <p>— Rien d’extraordinaire…</p>

    <p>— Mais encore ?</p>

    <p>— Eh bien, comme je te l’ai promis il y a longtemps, les fruits à peau rouge des Contrées ne sont plus empoisonnés.</p>

    <p>— Vraiment ? Et qu’as-tu fait d’autre ?</p>

    <p>— Je… Mais le grand moment approche, et je dois y aller. Nous parlerons plus tard.</p>

    <p>— J’y compte bien, mon garçon… N’espère pas y couper !</p>

    <p>Prenant Kahlan par la main, Richard monta sur la grande estrade installée au milieu de la place. Les bras croisés sur leur impressionnante poitrine, Egan et Ulic y attendaient déjà leur seigneur.</p>

    <p>Richard se campa face à ses sujets, Kahlan à ses côtés.</p>

    <p>Dans un silence respectueux, la foule s’écarta pour dégager le long tapis rouge qui menait à l’estrade.</p>

    <p>Lorsqu’elle aperçut le couple qui avançait vers Richard et elle, Kahlan sourit à s’en faire un peu mal aux joues.</p>

    <p>Au bras de Benjamin Meiffert, Cara monta majestueusement les marches. Splendide dans son grand uniforme, le général Meiffert, désormais commandant de la Première Phalange, rayonnait de bonheur et de fierté.</p>

    <p>Comme les Mord-Sith qui l’escortaient, Cara avait revêtu son uniforme de cuir blanc – un contraste saisissant avec la tenue noire de son fiancé.</p>

    <p>Kahlan songea que ce couple était un peu le reflet de celui qu’elle formait avec Richard, elle dans sa robe blanche d’Inquisitrice, lui dans sa tenue noire de sorcier de guerre.</p>

    <p>Plus belle que jamais, Nicci avançait parmi les Mord-Sith, car la mariée l’avait choisie comme témoin.</p>

    <p>— Vous êtes prêts ? demanda Richard.</p>

    <p>Cara et Benjamin, trop émus, se contentèrent de hocher la tête.</p>

    <p>Se penchant un peu, Richard riva son regard hypnotique dans celui de Benjamin.</p>

    <p>— Ne lui fais jamais de mal, c’est compris ? Sinon, tu auras affaire à moi !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, même si je voulais, je doute que j’aurais le dessus contre elle…</p>

    <p>— Tu sais très bien ce que je veux dire.</p>

    <p>— Oui, seigneur, j’ai compris !</p>

    <p>— Parfait…</p>

    <p>— Et moi, je peux le maltraiter si j’en ai envie ? demanda Cara.</p>

    <p>— Pas question, répondit Richard, impassible.</p>

    <p>La Mord-Sith eut un grand sourire.</p>

    <p>— Mes amis, dit le Sourcier à la foule, nous sommes réunis aujourd’hui pour célébrer l’union de Cara et Benjamin.</p>

    <p>» Si nous avons besoin de modèles, cet homme et cette femme sont le meilleur exemple de ce que nous devons aspirer à être. D’une loyauté indéfectible, ils ont su dépasser leur conditionnement pour devenir les plus farouches défenseurs de la vie. Et en ce jour, ils ont décidé de partager ce qui reste leur bien le plus précieux.</p>

    <p>» Dans ce palais, nul n’est plus fier d’eux que moi, en cette minute.</p>

    <p>» Cara et Benjamin, ce ne sont pas les vœux que vous allez prononcer qui vous engageront, mais l’amour qui réside dans vos cœurs. Cependant, ces paroles très simples ont un très grand pouvoir.</p>

    <p>Kahlan reconnut le rituel qui avait présidé à son propre mariage. En procédant ainsi, Richard montrait à quel point il respectait ses deux amis.</p>

    <p><span class="Ital">— </span>Cara, dit Richard, veux-tu prendre cet homme pour époux, puis l’aimer et l’honorer jusqu’à la fin des temps ?</p>

    <p>— Oui, répondit la Mord-Sith d’une voix assurée qui s’entendit parfaitement au fin fond de la place.</p>

    <p>— Benjamin, enchaîna Kahlan, veux-tu prendre cette femme pour épouse, puis l’aimer et l’honorer jusqu’à la fin des temps ?</p>

    <p>— Oui, répondit le général d’un ton tout aussi ferme.</p>

    <p>— Alors, devant vos amis et votre peuple, je vous déclare unis pour l’éternité.</p>

    <p>Sous les acclamations de la foule, et alors que les Mord-Sith écrasaient discrètement une larme, les deux époux s’embrassèrent.</p>

    <p>Lorsque le silence fut revenu – quand le baiser s’interrompit enfin – Richard invita ses deux amis à venir se placer à côté de lui et de sa femme.</p>

    <p>Au pied de l’estrade, Berdine pleurait de joie sur l’épaule de Nyda. Du coin de l’œil, Kahlan vit que Rikka, les yeux humides, portait dans les cheveux un ruban rose que Nicci lui avait offert.</p>

    <p>Droit comme un « i », Richard balaya du regard la foule maintenant silencieuse qui lui faisait face.</p>

    <p>En fermant les yeux, Kahlan aurait pu croire que l’endroit était désert, tant on aurait pu entendre voler une mouche.</p>

    <p>Puis le Sourcier prit la parole :</p>

    <p>— Exister dans un vaste univers pendant l’équivalent d’une seconde, à l’échelle cosmique, voilà le cadeau que nous fait la vie. Cette fête éphémère est la seule que nous aurons jamais, et sa fin est écrite dans les étoiles. Après notre mort, l’Univers continuera, indifférent à notre disparition. Mais tant que nous sommes présents, nous appartenons à cette immensité, et notre vie est liée à toutes les autres. Chacun de nous a eu la chance de recevoir ce magnifique cadeau qui n’appartient qu’à lui. On peut offrir sa vie, si on en a envie, mais nul n’a le droit de nous la prendre. C’est la leçon à tirer de tout ce que nous avons dû traverser…</p>

    <p>Cara enlaça son ami, lui jetant les bras autour du cou.</p>

    <p>— Richard, merci pour tout ce que tu as fait !</p>

    <p>— Tout l’honneur aura été pour moi, Cara.</p>

    <p>— Au fait, souffla la Mord-Sith, Shota m’a rendu une petite visite, il y a quelque temps. Elle m’a donné un message pour toi.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Si tu repasses un jour par l’Allonge d’Agaden, elle te tuera.</p>

    <p>Richard en sursauta de surprise.</p>

    <p>— Elle a dit ça ? Pour de bon ?</p>

    <p>— Oui, mais elle souriait comme une enfant…</p>

    <p>À cet instant, la cloche sonna l’heure des dévotions.</p>

    <p>Avant que la foule ait pu réagir, Richard parla de nouveau :</p>

    <p>— Il n’y aura plus de dévotions, mes amis ! Vous n’aurez plus à vous agenouiller devant moi, ni devant personne d’autre.</p>

    <p>» Votre vie vous appartient. Redressez-vous fièrement et vivez-la jusqu’au bout !</p>
  </div>
</body>
</html>
