<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-16">Chapitre 14</h1>

    <p>Richard se leva quand la porte s’ouvrit. Du coin de l’œil, il vit que Kahlan l’avait imité en reconnaissant l’homme qui accompagnait Benjamin. L’abbé de la province de Fajin…</p>

    <p>L’Inquisitrice étant arrivée quelques instants plus tôt, son mari avait eu à peine le temps de s’enquérir de sa santé. Souriante, Kahlan avait répondu qu’elle allait bien.</p>

    <p>Mais dans ses yeux, une ombre laissait penser qu’elle mentait. Cela dit, elle avait toutes les raisons de ne pas être joyeuse.</p>

    <p>Et Cara qui ne la quittait pas d’un pouce… Un autre indice inquiétant… D’autant plus que la Mord-Sith portait son uniforme de cuir rouge.</p>

    <p>Benjamin introduisit l’homme en redingote dans la confortable salle de réunion. Bien entendu, il remarqua que sa femme s’était changée, mais il ne fit aucun commentaire.</p>

    <p>L’abbé retira son étrange chapeau noir pour dévoiler des cheveux blonds en bataille coupés très court sur les côtés. Il arborait un grand sourire que Richard trouva aussitôt forcé.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Benjamin, je vous présente l’abbé Ludwig Dreier, de la province de Fajin.</p>

    <p>Au lieu de tendre la main, Richard salua l’homme d’un signe de tête.</p>

    <p>— Bienvenue, abbé Dreier.</p>

    <p>Le visiteur balaya l’assistance du regard.</p>

    <p>— Merci d’avoir pris le temps de me recevoir, seigneur Rahl.</p>

    <p>Une drôle de façon de présenter les choses. L’abbé n’avait pas demandé une audience. Richard l’avait convoqué.</p>

    <p>Vêtu d’une tunique toute simple, Zedd se tenait sur la droite de Kahlan. Un mur percé de fenêtres, sur la droite du sorcier, projetait une lumière grise sur les murs lambrissés et les rayonnages lestés de livres encadrés par des colonnes en noyer. Quelques lampes réglées au maximum se substituaient au soleil plus que défaillant.</p>

    <p>Nathan était parti voir où en était Berdine dans sa bibliothèque. Histoire de mettre son visiteur à l’aise, Richard avait demandé aux hommes de la Première Phalange de monter la garde dans le couloir et pas dans la salle. Dreier, après tout, représentait une des provinces de l’empire, pas un pays ennemi. Mais la présence d’une Mord-Sith en cuir rouge, sur la gauche du seigneur Rahl, n’avait sûrement rien pour inciter un homme à se détendre.</p>

    <p>Plus tôt dans la journée, l’abbé s’était révélé un fervent défenseur des prophéties. Pour justifier sa tentative d’assassinat, la mère infanticide avait prétendu connaître l’avenir de Kahlan. Richard et son épouse, depuis toujours, n’avaient aucune indulgence pour les gens qui se laissaient manipuler par les prédictions, se pensant absous de toute culpabilité pour le mal qu’ils faisaient. Témoin de toute l’affaire, l’abbé devait se douter de ce que pensaient les deux époux, et savoir par conséquent qu’ils n’étaient pas du tout dans son camp.</p>

    <p>Richard désigna un fauteuil confortable, de l’autre côté d’une table basse au plateau en marbre noir veiné de quartz blanc.</p>

    <p>— Veuillez vous asseoir, abbé Dreier…</p>

    <p>L’homme s’assit au bord du siège, le dos bien droit et les mains croisées sur les genoux, son chapeau accroché à ses pouces.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, appelez-moi Ludwig, je vous en prie.</p>

    <p>— Comme vous voudrez, Ludwig… À ma grande honte, j’admets savoir très peu de choses sur votre province. Pendant la guerre, survivre était notre seule préoccupation, et nous n’avons pas eu le temps d’en apprendre très long sur ceux qui combattaient vaillamment à nos côtés. Le spectre de la tyrannie étant écarté, la Mère Inquisitrice et moi avons l’intention de rendre visite à tous les peuples de l’empire d’haran.</p>

    <p>» Très ignorants au sujet de la province de Fajin, nous apprécierions que son dirigeant nous la décrive un peu.</p>

    <p>L’abbé s’empourpra.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, on vous aura mal informé… Je ne dirige pas la province.</p>

    <p>— Vous n’y exercez pas l’autorité ?</p>

    <p>— Créateur adoré, bien sûr que non !</p>

    <p>La province de Fajin, située dans les Terres Noires, était une des plus petites régions frontalières de D’Hara. Pourquoi son ou ses chefs n’étaient-ils pas venus ? Au nom de quoi avaient-ils raté une occasion de connaître les autres dirigeants de l’empire et d’avoir leur mot à dire sur les décisions politiques ?</p>

    <p>Des têtes plus ou moins couronnées étaient venues des quatre coins de l’empire pour le grand mariage. Si l’union de Cara et de Benjamin était l’événement central de ce grand rassemblement, il y avait comme toujours des « à-côtés » diplomatiques non négligeables.</p>

    <p>Aucun dirigeant n’avait voulu manquer à l’appel. À part ceux qui étaient trop malades pour voyager, bien entendu, et qui avaient envoyé des émissaires. Avec la suite d’ambassadeurs, de fonctionnaires et de conseillers qui accompagnaient chaque dirigeant, ça expliquait pourquoi le palais débordait.</p>

    <p>Ces derniers jours, Richard avait passé de nombreuses heures avec des rois, des reines et une théorie de diplomates.</p>

    <p>— Mais vous avez un poste important, je suppose ?</p>

    <p>— Je suis un homme très humble qui a eu la chance de travailler avec des gens bien plus doués que lui.</p>

    <p id="ref_36va">— Doués ? Dans quel domaine ?</p>

    <p>— Les prophéties, seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard et Kahlan échangèrent un regard soupçonneux.</p>

    <p>— Voulez-vous dire, Ludwig, que des prophètes – des sorciers ayant ce don particulier, je veux dire – vivent dans votre province ?</p>

    <p>L’abbé se racla la gorge.</p>

    <p>— Pas exactement, seigneur Rahl. Ce ne sont pas des prophètes semblables au grand homme aux cheveux blancs dont j’ai tant entendu parler. Nous n’avons pas cette chance, loin de là… Désolé, si je vous ai donné une fausse impression. Nous sommes une petite province parfaitement insignifiante. Comparés à votre prophète, les nôtres sont des débutants. Mais nous faisons de notre mieux avec ce que nous avons.</p>

    <p>— Qui dirige la province, Ludwig ?</p>

    <p>— L’évêque Hannis Arc.</p>

    <p>— Hannis Arc… (Richard s’adossa à son siège et croisa les jambes.) Et pourquoi n’est-il pas venu ?</p>

    <p>Ludwig sursauta.</p>

    <p>— Je ne saurais le dire, seigneur Rahl. Je le rencontre rarement… Il exerce le pouvoir dans la cité de Saavedra alors que je vis et travaille dans une lointaine abbaye, au cœur des montagnes. Avec mes assistants, nous recueillons des informations auprès de personnes assez douées pour avoir des prémonitions. Très régulièrement, nous transmettons ces ébauches de prophéties à l’évêque, afin de l’aider à prendre de bonnes décisions pour notre province. Bien entendu, quand nous détenons un présage particulièrement important, nous l’avertissons au plus vite. Ce sont les seules occasions où je le rencontre.</p>

    <p>Impatient d’entrer dans le vif du sujet, Zedd eut un geste agacé.</p>

    <p>— Et cet évêque, donc…</p>

    <p>— Hannis Arc.</p>

    <p>— Oui, Hannis Arc. C’est un homme d’Église ? le chef d’une secte ?</p>

    <p>Comme s’il craignait d’avoir de nouveau donné une fausse impression, Ludwig secoua la tête.</p>

    <p>— Non, son titre est purement protocolaire.</p>

    <p>— Bref, il ne s’agit pas d’un pouvoir théocratique dévoué au Créateur ? demanda Zedd.</p>

    <p>Ludwig dévisagea chacun de ses interlocuteurs.</p>

    <p>— Nous n’adorons pas le Créateur, parce qu’il est impossible de Le vénérer directement. Nous Le respectons et Le remercions de nous avoir donné la vie, mais nous ne Lui vouons pas de culte. Ce serait bien présomptueux de notre part, puisqu’Il est tout alors que nous ne sommes rien. Il ne communique pas avec le monde des vivants d’une manière simpliste qui consisterait à nous parler ou à écouter nos prières.</p>

    <p>» Hannis Arc est le chef qui inspire la province de Fajin. La lumière qui nous guide, devrait-on dire, et non un dirigeant religieux. Sa parole a valeur de loi à Saavedra, dans les autres villes et partout dans la province.</p>

    <p>— Si sa parole a force de loi, intervint Kahlan, pourquoi a-t-il besoin que votre abbaye lui fournisse des prédictions ? En d’autres termes, s’il dépend des dires de « visionnaires », il ne dirige pas vraiment.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, j’ai peur de ne pas comprendre.</p>

    <p>— S’il cherche des gens dotés du pouvoir de lire l’avenir, il n’est pas vraiment à la tête de la province, car ce sont les devins qui règnent, en réalité. Leurs visions ont force de loi, pas sa parole. Je me trompe ?</p>

    <p>— Eh bien, je…, fit Ludwig en jouant nerveusement avec son chapeau.</p>

    <p>— Si on voit les choses ainsi, c’est vous, le dirigeant de la province.</p>

    <p>L’abbé secoua frénétiquement la tête.</p>

    <p>— Non, Mère Inquisitrice, ça ne fonctionne pas comme ça.</p>

    <p>— Alors, comment ça marche, exactement ?</p>

    <p>— Le Créateur ne nous parle jamais directement, parce que nous sommes indignes d’entendre Sa voix. Les seuls êtres humains qui croient L’entendre sont des illuminés. Mais de temps en temps, Il nous aide par l’intermédiaire de prophéties. Le Créateur est omniscient. Le passé et le futur n’ont aucun secret pour Lui, et les prédictions sont Sa manière de nous parler. Sachant tout ce qui arrivera dans l’avenir, Il nous gratifie de présages afin que nous évitions certaines erreurs.</p>

    <p>Immobile comme une statue, Kahlan avait adopté son masque d’Inquisitrice, un visage que Richard lui avait souvent vu.</p>

    <p>— Si je comprends bien, le Créateur donne des visions aux gens pour qu’ils égorgent leurs enfants ?</p>

    <p>Ludwig regarda Kahlan, puis Richard, puis de nouveau Kahlan.</p>

    <p>— Il voulait peut-être leur épargner une fin plus atroce encore. En quelque sorte, Il leur a fait une faveur.</p>

    <p>— S’Il est tout alors que nous ne sommes rien, pourquoi n’est-il pas intervenu pour leur épargner l’horreur dont vous parlez ?</p>

    <p>— Parce que nous ne sommes rien, justement ! Il nous est supérieur. Il serait vain d’espérer qu’Il intervienne en notre faveur.</p>

    <p>— Pourtant, Il nous transmet des prophéties.</p>

    <p>— C’est vrai.</p>

    <p>— Donc, Il intervient en notre faveur.</p>

    <p>Ludwig acquiesça à contrecœur.</p>

    <p>— Mais d’une manière indirecte et très générale. C’est pour ça que nous devons nous fier aux prophéties.</p>

    <p>— Je vois, fit Kahlan. (Elle se pencha en avant et pianota d’un index sur la table de marbre.) Parce que les prophéties sont l’œuvre du Créateur, vous auriez été ravi que cette femme me tue, aujourd’hui. J’en déduis que vous vous désolez de me savoir en vie.</p>

    <p>L’abbé devint blanc comme un linge.</p>

    <p>— Je ne suis qu’un humble serviteur qui se dévoue à l’évêque, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Afin qu’il utilise ce que vous lui fournissez pour accomplir la volonté du Créateur ? Comme cette femme, aujourd’hui, qui s’est servie des prophéties pour justifier un infanticide ?</p>

    <p>Ludwig regarda les deux époux, baissa les yeux sur le sol, puis recommença son manège visuel.</p>

    <p>— Les présages que nous lui fournissons le guident, voilà tout. Ce sont des outils. Par exemple, certains de nos devins ont prédit que cette joyeuse célébration finirait en tragédie. Selon moi, Hannis Arc n’a pas voulu voir le palais frappé par le malheur, et c’est pour ça qu’il n’est pas venu. Nous lui fournissons des informations, et il choisit en toute liberté.</p>

    <p>— Donc, il vous a envoyé, dit Richard.</p>

    <p>Ludwig déglutit péniblement.</p>

    <p>— En venant au palais, j’espérais en apprendre plus sur les prophéties auprès de vos experts. L’évêque a pensé que c’était une excellente raison de faire le voyage, car les prophéties sont le sel de la vie.</p>

    <p>Kahlan foudroya l’abbé du regard.</p>

    <p>— Pendant votre séjour, vous devriez aller sur la tombe des deux enfants qui n’auront jamais la chance de découvrir ce que l’avenir leur réservait. Et vous souvenir que leur meurtrière s’est inspirée de ses visions pour leur ôter la vie.</p>

    <p>Ludwig baissa les yeux.</p>

    <p>— Je comprends, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>À l’évidence, l’abbé n’était pas d’accord, mais il n’avait pas envie de polémiquer. Pendant la réception, se sentant soutenu par les autres invités, il avait fait montre d’une grande assurance. Seul face à ses contradicteurs, il se dégonflait comme une baudruche.</p>

    <p>— Que savez-vous d’une femme nommée Jit ? demanda Richard.</p>

    <p>Ludwig parut troublé par le changement abrupt de sujet.</p>

    <p>— Jit ?</p>

    <p>Richard lut dans les yeux de l’abbé qu’il connaissait ce nom.</p>

    <p>— Oui, la Pythie-Silence.</p>

    <p>Ludwig réussit à regarder Richard sans ciller.</p>

    <p>— Eh bien, je ne sais pas grand-chose, j’en ai peur.</p>

    <p>— Où vit-elle ?</p>

    <p>— Je ne sais plus… (L’abbé introduisit un index dans son col, qu’il semblait soudain trouver trop serré.) Enfin, je n’en suis plus sûr…</p>

    <p>— On m’a dit qu’elle habite dans la trace de Kharga… Si je ne me trompe, c’est près de la province de Fajin ?</p>

    <p>— La trace de Kharga ? Oui, oui… Maintenant que vous le dites, ça me revient : elle vit bien là-bas.</p>

    <p>— Je veux en savoir plus sur elle, Ludwig.</p>

    <p>— Désolé, je ne la connais pas vraiment…</p>

    <p>— Vous fournit-elle des prédictions ?</p>

    <p>L’abbé secoua la tête.</p>

    <p>— Non, non, sûrement pas ! Elle ne fait pas ce genre de chose.</p>

    <p>— Alors, que fait-elle ?</p>

    <p>L’abbé agita vaguement son chapeau.</p>

    <p>— Elle vit dans une région très hostile où les gens ont besoin d’aide. Jit leur fournit des médicaments. Des potions, des onguents, ce genre de choses… Mais la trace de Kharga n’est pas très peuplée. Ce n’est pas un endroit très hospitalier.</p>

    <p>— Mais des habitants d’autres régions des Terres Noires y viennent pour consulter Jit, pas vrai ? demanda Richard.</p>

    <p>Ludwig fit tourner son chapeau noir entre ses mains.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, seigneur Rahl. N’ayant aucun rapport avec elle, je ne peux pas m’avancer. Mais les gens sont superstitieux et certains croient dur comme fer à ses pouvoirs.</p>

    <p>— Elle n’énonce jamais de prophéties ?</p>

    <p>— Non, aucune prédiction… Enfin, à ma connaissance. Mais je ne la fréquente pas, alors… (Ludwig désigna les fenêtres.) En tout cas, vos présages sont de première qualité, seigneur Rahl. Une tempête se prépare. Comme vous l’avez prédit, personne ne pourra repartir avant quelques jours, au minimum.</p>

    <p>Richard se tourna vers les fenêtres. Les vitres tremblaient sous la force du vent qui charriait des flocons de neige et des grêlons. La nuit menaçait d’être froide et particulièrement noire.</p>

    <p>— Abbé, vous allez laisser les prophéties à ceux qui savent qu’en faire, ici, au palais. C’est compris ?</p>

    <p>Ludwig réfléchit un moment avant de répondre.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je n’ai pas de visions… Ni de talent pour ça, d’ailleurs. Je suis un intermédiaire, rien de plus. Vous pouvez bien sûr me réduire au silence, mais ça ne fera pas disparaître les présages. Et l’avenir s’accomplira, que nous le voulions ou pas.</p>

    <p>» Les prédictions font partie de la vie. Là encore, que nous le désirions ou pas, les devins ne cesseront jamais de nous les révéler.</p>

    <p>— Sur ce point, soupira Richard, je suis hélas d’accord avec vous, abbé Dreier.</p>
  </div>
</body>
</html>
