<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-82">Chapitre 80</h1>

    <p>Quelqu’un frappa à la porte.</p>

    <p>Ombre feulait toujours. Le cœur battant la chamade, Magda tenta en vain de se rappeler si elle avait mis la barre de sécurité.</p>

    <p>La poignée tourna et le battant pivota – une réponse sans équivoque à sa question.</p>

    <p>Magda recula, se demandant où elle pouvait fuir.</p>

    <p>Le balcon, dans sa chambre ? Il était à des centaines de pieds du sol…</p>

    <p>Quand il entra dans la pièce, comme s’il était chez lui, Lothain riva immédiatement ses yeux noirs sur Magda.</p>

    <p>Les poings sur les hanches, la jeune femme fondit sur l’intrus.</p>

    <p>— Comment osez-vous entrer sans y être invité ?</p>

    <p>— J’ai frappé, éluda le procureur.</p>

    <p>Dans le couloir, Magda aperçut un détachement des gardes du corps de Lothain. Parmi ces colosses, elle remarqua une dizaine de femmes – qui appartenaient au personnel, semblait-il.</p>

    <p>— Ce n’est pas un moment bien choisi pour investir vos appartements ! Croyez-moi, je partirai dès que possible.</p>

    <p>Lothain eut un sourire triomphant.</p>

    <p>— Je ne suis pas là pour mes appartements, mais pour ma femme !</p>

    <p>— Votre femme ? explosa Magda. Hors de ma vue !</p>

    <p>Sur un geste de Lothain, deux colosses entrèrent dans la pièce et chacun prit Magda par un bras. Après s’être débattue d’instinct, la jeune femme renonça très vite, consciente qu’elle allait se ridiculiser, rien de plus, car les deux hommes étaient bien trop forts pour elle.</p>

    <p>— Venez donc ! lança Lothain aux femmes qui attendaient dehors.</p>

    <p>Quand elles entrèrent, Magda fut surprise par tout ce que portaient ces domestiques : des coffrets, des nécessaires de couture, des galons de dentelle et une multitude de rouleaux de tissu.</p>

    <p>— Quelle mouche vous a piqué, Lothain ?</p>

    <p>— Ce sont des couturières, très chère. Elles sont là pour confectionner la robe que tu porteras demain lors de notre mariage. Juste après ma nomination, je t’épouserai devant le Conseil et l’élite de la Forteresse. Une union qui rassurera les gens et finira de convaincre les indécis.</p>

    <p>— Vous êtes fou de croire que…</p>

    <p>— Assez ! rugit Lothain. Femme, il est temps que tu apprennes à rester à ta place.</p>

    <p>Se détournant, le procureur fit signe à ses sbires de le suivre dans le couloir – avec Magda, bien entendu.</p>

    <p>Incapable de résister, la veuve de Baraccus se laissa entraîner tandis qu’une bonne moitié des autres soldats suivaient le mouvement.</p>

    <p>— Où m’emmenez-vous ? lança-t-elle.</p>

    <p>— Dans un lieu où nous pourrons parler de ma demande en mariage, répondit Lothain par-dessus son épaule. Avant que tu refuses, je voudrais te montrer quelque chose. À mon avis, ça te mettra dans de meilleures dispositions. Notre union sera un bien pour les Contrées. Mais pas seulement pour elles, comme tu vas bientôt le voir…</p>

    <p>Magda décida de ne pas gaspiller son énergie en polémiquant avec le procureur. Dans le même ordre d’idées, elle pressa le pas afin de ne pas obliger les deux types à la traîner avec eux.</p>

    <p>Son énergie étant rare et précieuse, elle devait la conserver à tout prix. Parce qu’elle en aurait besoin si elle parvenait à dégainer son couteau.</p>

    <p>Remontant une série de couloirs, Lothain s’arrêta devant la porte d’une des remises où on conservait divers équipements et quelques provisions. Poussant le battant, il entra dans la petite antichambre où les domestiques recevaient les instructions de leur chef – bizarrement, elle était occupée par une demi-douzaine de ses gardes – et passa dans l’arrière-salle attenante.</p>

    <p>Forcée de le suivre, Magda découvrit la pauvre Tilly, attachée sur une chaise. Couverte de sang, la pauvre femme pleurait en silence.</p>

    <p>— Tilly !</p>

    <p>Se dégageant de l’emprise des gardes, Magda alla s’agenouiller devant sa vieille amie.</p>

    <p>— Tilly, que se passe-t-il ? Que t’ont-ils fait ?</p>

    <p>Avant que la vieille domestique ait pu répondre, les deux types reprirent Magda par les bras et la tirèrent en arrière.</p>

    <p>Les cheveux empoissés de sang, les yeux au beurre noir, Tilly semblait avoir le nez cassé et plusieurs de ses dents manquaient à l’appel.</p>

    <p>Folle de colère, Magda tourna la tête vers Lothain :</p>

    <p>— Que signifie cette abomination ?</p>

    <p>— Très chère, elle a pour objectif de te convaincre d’agir intelligemment.</p>

    <p>— Vous torturez mon amie pour que j’accepte de vous épouser ?</p>

    <p>— Exactement… Magda, la survie de cette personne dépend de toi. Si tu fais le bon choix, elle vivra et se remettra de ses… émotions. Sinon… eh bien, je te laisse deviner…</p>

    <p>Lothain fit signe à un des gardes présents dans la pièce, qui saisit aussitôt le bras de Tilly.</p>

    <p>— Non ! Non ! Non ! s’écria la malheureuse.</p>

    <p>Impitoyable, l’homme lui brisa net le bras.</p>

    <p>Le bruit d’os qui casse fit sursauter Magda.</p>

    <p>— Non ! Non ! hurla Tilly. Maîtresse, fais-les arrêter, je t’en prie !</p>

    <p>Pour la réduire au silence, le garde fourra un chiffon crasseux dans la bouche de sa victime.</p>

    <p>Furieuse, Magda se débattit en vain contre les deux types qui la tenaient.</p>

    <p>— Voici ma proposition, dit très calmement Lothain. Si tu acceptes de m’épouser demain devant les conseillers et un aréopage de dignitaires, Tilly sera immédiatement libérée. Bien entendu, il faudra pour ça que tu évites de faire un scandale, montrant à tout le monde que tu es heureuse de t’unir au nouveau Premier Sorcier.</p>

    <p>— Et si je refuse ? demanda Magda, même si elle connaissait déjà la réponse.</p>

    <p>— Eh bien, la vie de cette femme deviendra un enfer jusqu’à ce qu’elle finisse par mourir. Chaque jour, tu assisteras à une séance de torture, l’entendant nous supplier de l’achever… Mais je n’en resterai pas là, Magda. Tu as d’autres amis, et nous les connaissons tous. Le conseiller Sadler, par exemple. Lui aussi souffrira avant de mourir, et ce sera ta faute. Il y a aussi le sorcier Quinn, ce garçon avec qui tu as grandi…</p>

    <p>Lothain énuméra les noms des amis de Magda, comptant sur ses doigts pour rendre l’effet encore plus dramatique.</p>

    <p>— Nous savons où sont les êtres que tu chéris, Magda, et des hommes à nous les surveillent déjà, au cas où il faudrait les arrêter. Un seul mot de moi, et ils connaîtront tous le même sort que Tilly. Tous, tu m’entends ? Et ils sauront pourquoi ! Oui, ils sauront que c’est à cause de ta trahison, Magda. Et ils mourront en maudissant ton nom.</p>

    <p>» Comme toi, ils seront accusés d’avoir comploté contre le Nouveau Monde. Sous la torture, fais-moi confiance, ils finiront par avouer. Ensuite, ils crèveront en vomissant jusqu’à ton souvenir.</p>

    <p>» Enchaînée non loin d’eux, tu les entendras crier leur haine à ton égard ! Et lorsqu’ils auront tous traversé le voile, passant dans le royaume des morts, nous nous occuperons de toi. Crois-moi, étant à la tête de cette immonde conspiration, tu recevras un traitement de faveur. Et tu finiras par te confesser publiquement, n’en doute pas un seul instant.</p>

    <p>Magda s’aperçut qu’elle tremblait de tous ses membres.</p>

    <p>— Alors, Magda Searus ? Dans mes appartements, des couturières attendent de confectionner la robe de mariée de tes rêves. Oui, ce sera à toi de choisir ! Ne suis-je pas un homme généreux ? Et plein d’attentions ? Encore que, en y réfléchissant, je préférerais qu’on évite le blanc. Après tout, tu as déjà été mariée à un Premier Sorcier.</p>

    <p>» Aux cuisines, un festin est en cours de préparation. Demain, des dignitaires venus de tous les coins des Contrées assisteront à ma nomination avec l’espoir que dame Searus, en acceptant de m’épouser, dissipe tous les malentendus qu’elle a largement contribué à créer.</p>

    <p>» Le choix t’appartient, Magda…</p>

    <p>La jeune femme essaya de réfléchir, mais les sanglots étouffés de Tilly l’en empêchèrent. Que devait-elle faire ? Comment se sortir de cette impasse ?</p>

    <p>Soudain, elle s’avisa qu’il n’y avait pas besoin de réfléchir. Son chemin était tout tracé.</p>

    <p>— C’est d’accord, dit-elle.</p>

    <p>— D’accord pour quoi ? Si tu consens à me donner ta main, dis-le clairement !</p>

    <p>La vie de Tilly étant dans la balance, impossible de jouer au plus fin.</p>

    <p>— Oui, Premier Sorcier Lothain, dit Magda, se sentant plus humiliée que jamais dans sa vie, j’accepte votre demande en mariage. Et je ferai tout ce que vous voudrez.</p>

    <p>— Avec grâce et dignité, en affichant ton bonheur ?</p>

    <p>— C’est juré… Maintenant, laissez partir Tilly.</p>

    <p>Lothain sourit à la vieille femme terrifiée.</p>

    <p>— En temps voulu, ma chère… En temps voulu…</p>

    <p>— Qu’est-ce ça signifie ?</p>

    <p>— Quand tu auras tenu parole, montrant que tu retires toutes les accusations proférées contre moi sous le coup du chagrin, et quand chacun aura vu de ses yeux que tu approuves et soutiens ma nomination – parce que je suis l’homme le plus qualifié –, ton amie Tilly pourra rentrer chez elle. Mais pas une seconde avant…</p>

    <p>» Si tu joues ton rôle avec conviction durant ma nomination, puis pendant le mariage, tes autres amis n’auront rien à redouter. En d’autres termes, leur vie est entre tes mains. Tiens ta parole, et ils fêteront avec toi ton nouveau bonheur – une vie d’amour avec un autre Premier Sorcier !</p>

    <p>— À condition que vous me promettiez de tenir parole.</p>

    <p>— Tenir parole ? Très chère, je ne me suis engagé à rien. Joue ton rôle comme je te le demande, et je verrai si je suis assez satisfait pour épargner Tilly et tes autres amis. Cela dit, je peux te jurer une chose : après le mariage, il y aura la nuit de noces. Si tu réussis à me combler sur ce plan-là aussi, je serai sûrement trop heureux pour avoir envie de nuire à tes amis. Tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Oui, lâcha Magda, ravalant sa fureur.</p>

    <p>— Très bien… Très bien… (Lothain tapota la joue de Tilly.) Ta maîtresse est une brave femme, non ?</p>

    <p>Terrifiée, la vieille femme hocha la tête – sans avoir compris de quoi il était question, aurait juré Magda.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, Tilly, je ferai ce qu’il faut pour qu’il ne t’arrive rien.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, la pauvre domestique hocha de nouveau la tête.</p>

    <p>Lothain prit entre le pouce et l’index le menton de Magda et la força à relever les yeux.</p>

    <p>— Tu sais, j’avais décidé de t’éliminer pour te punir d’avoir provoqué tant de problèmes, mais il m’est venu à l’idée qu’il serait plus efficace de te forcer à réparer toi-même les dégâts. Une bien meilleure solution, non ? Ainsi, tu vivras et tu assisteras à mon triomphe.</p>

    <p id="uid_36uj">— Quand j’aurai fait ce que vous voulez, vous aurez intérêt à laisser partir Tilly…</p>

    <p>— Que veux-tu que je fasse de cette domestique ? Elle ne représente rien à mes yeux. Tu peux me dire ce que je gagnerai en la tuant ? Très chère, sa vie dépend de toi…</p>

    <p>— J’ai déjà dit que je vous obéirais…</p>

    <p>— C’est exact, et je te crois. (Lothain se pencha vers Magda et l’étudia avec un détachement de maquignon.) Tu es assez faible pour tout sacrifier afin de sauver quelques individus. Pour toi, la notion de « bien commun » n’a aucun sens… Pour le défendre, il faut un courage que tu n’as pas. Voilà pourquoi tu es une anonyme. (Il fit signe aux gardes.) Ramenez-la chez moi, pour que les couturières se mettent au travail. Je veux des sentinelles dans le couloir pendant toute la nuit. À part les couturières, ne laissez entrer ni sortir personne.</p>

    <p>Les deux hommes saluèrent Lothain puis entraînèrent Magda vers la porte.</p>

    <p>Dans son dos, la jeune femme entendit les sanglots étouffés de Tilly.</p>

    <p>Dans les couloirs, il n’y avait plus âme qui vive. Visiblement, l’armée privée de Lothain avait pris la place de la garde civile. Peu à peu, le procureur s’emparait de tous les leviers du pouvoir. Bientôt, il ne serait plus possible d’échapper à son contrôle.</p>

    <p>Mais alors que les deux brutes l’entraînaient sans ménagement, Magda eut une idée fulgurante. Bien sûr, c’était limpide…</p>

    <p>Elle savait ce qu’elle allait faire.</p>

    <p>De sa vie, jamais elle n’avait eu un plan si précis. Une véritable mécanique de guerre…</p>
  </div>
</body>
</html>
