<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-13">Chapitre 11</h1>

    <p> </p>

    <p>— Comment va-t-elle ? demanda Zedd lorsque Richard eut refermé derrière lui la porte de la chambre.</p>

    <p>— Très bien, ne t’en fais pas… Elle a besoin de repos, c’est tout.</p>

    <p>Le vieil homme acquiesça. Pour avoir jadis travaillé avec des Inquisitrices, il savait mieux que quiconque que ces femmes devaient récupérer après avoir utilisé leur pouvoir. Dans ce domaine, Kahlan était une exception, parce qu’elle se remettait à une vitesse folle. Par le passé, dans des situations de crise, elle s’était même souvent privée de repos…</p>

    <p>Sur bien des plans, la femme de Richard était plus forte que ses consœurs. Élue à leur tête en partie pour cette raison, elle était aujourd’hui la dernière survivante de son ordre.</p>

    <p>Déchaîner son pouvoir n’en restait pas moins épuisant physiquement et mentalement. En un sens, c’était aussi vidant que de procéder à une exécution capitale.</p>

    <p>Mais le fond du problème n’était pas là. Si Kahlan avait flanché en public, aujourd’hui, c’était parce qu’elle ne supportait pas de penser qu’une force maléfique, si peu de temps après la fin de la guerre, s’en prenait de nouveau à des innocents. Comme Richard, elle ne croyait pas une seconde que c’était un cas de folie isolé. Quelque chose se préparait… Cette certitude, en plus d’avoir dû utiliser son pouvoir durant une joyeuse réception, était à l’origine de sa faiblesse passagère.</p>

    <p>— Je trouve bizarre que la tueuse soit tombée raide morte, fit Zedd avec un de ses regards dubitatifs qui n’auguraient jamais rien de bon.</p>

    <p id="rf_36th">— Ça m’inquiète aussi, avoua Richard.</p>

    <p>— Une personne touchée par une Inquisitrice n’a plus qu’une obsession : plaire à sa maîtresse ! Et comment plaire à quelqu’un quand on est mort ? Si Kahlan lui avait ordonné de quitter ce monde, je comprendrais, mais ce n’est pas le cas.</p>

    <p>Richard s’était tenu le même raisonnement, presque au mot près.</p>

    <p>— C’est incompréhensible, concéda-t-il. Le pouvoir d’une Inquisitrice ne tue pas ses cibles ainsi. Il y a autre chose.</p>

    <p>Zedd se gratta le menton d’un index squelettique.</p>

    <p>— La femme a senti que le meurtre de ses enfants révulsait Kahlan… De là à penser que sa maîtresse voulait la voir morte, il n’y avait qu’un pas.</p>

    <p>— Zedd, je ne sais pas… Mais ça ne me paraît pas très logique. Le but d’une Inquisitrice est d’obtenir la confession de criminels. De les faire avouer et d’apprendre tous les détails de leur acte. Passer aux aveux ne leur répugne pas, bien au contraire, puisqu’ils ont l’impression de faire plaisir à leur maîtresse. Et ils sont avides de vivre pour continuer à la servir.</p>

    <p>— Quoi qu’il en soit, dit Cara en croisant les bras, je ne quitterai pas ce couloir tant que la Mère Inquisitrice ne sera pas remise.</p>

    <p>— Merci, mon amie, souffla Richard en posant une main sur l’épaule de la Mord-Sith.</p>

    <p>Tant que Kahlan serait vulnérable, elle ne pouvait pas avoir de meilleur ange gardien…</p>

    <p>Lors de l’attaque, si terrifiante qu’eût été la scène, l’Inquisitrice n’avait jamais été en danger. Contre son pouvoir, aucun agresseur solitaire n’avait la moindre chance de réussir. Et si Cara s’était interposée, elle aurait été moins efficace que Kahlan, malgré ses incontestables compétences. Face à une Inquisitrice, un seul adversaire ne faisait pas le poids.</p>

    <p>Mais avant d’être reposée, Kahlan ne pourrait plus utiliser son pouvoir. Dans cette configuration, la proposition de Cara était plus que bienvenue.</p>

    <p>Richard se tourna vers Benjamin :</p>

    <p>— Général, il faudrait poster des hommes aux deux extrémités de ce couloir.</p>

    <p>— C’est déjà fait, seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard remarqua enfin les deux contingents de soldats de la Première Phalange, sur ses deux flancs. Assez d’hommes pour livrer une guerre…</p>

    <p>— Pourquoi ne resterais-tu pas avec Cara ? Elle aura besoin de compagnie pendant que Kahlan se repose.</p>

    <p>— Avec plaisir, seigneur Rahl ! (Benjamin se racla la gorge.) Pendant que vous étiez dans la chambre avec la Mère Inquisitrice, nous avons trouvé les enfants de la tueuse. Égorgés, comme elle l’a dit.</p>

    <p>Richard n’avait jamais eu le moindre doute. La proie d’une Inquisitrice ne pouvait pas lui mentir. Pourtant, cette confirmation lui serra le cœur.</p>

    <p>— Tu peux faire autre chose pour moi, général ? Qu’un de tes hommes aille chercher Nicci. Je ne l’ai plus vue depuis hier, à ton mariage. Qu’on lui dise que j’ai besoin d’elle…</p>

    <p>Le général se tapa doucement du poing sur le cœur.</p>

    <p>— J’envoie un soldat sur-le-champ, seigneur.</p>

    <p>— Nathan, dit Richard en se tournant vers le prophète, j’aimerais que tu m’emmènes voir la femme qui a des visions et qui aurait un message pour moi…</p>

    <p>— Lauretta…, murmura le prophète.</p>

    <p>Zedd et Richard lui emboîtèrent le pas. Des soldats les suivirent, mais à bonne distance. En revanche, Rikka vint se placer devant eux.</p>

    <p>Rallongeant un peu le chemin, Nathan privilégia les couloirs privés pour atteindre le secteur où résidaient les divers employés du palais. Richard se réjouit de cette initiative du vieil homme. Dans les couloirs publics, des gens l’auraient sans doute arrêté pour lui parler. Après ce qui venait d’arriver, il n’était pas d’humeur à discutailler de législation commerciale ni à entendre ses sujets se plaindre de telle ou telle loi. Et encore moins à écouter leurs questions sur les prophéties.</p>

    <p>Car il avait d’autres soucis en tête.</p>

    <p>Avant tout, il y avait la tueuse et la façon dont elle avait décrit sa vision. Selon elle, des « créatures des ténèbres » traquaient Kahlan.</p>

    <p>Le gamin malade avait lui aussi parlé de « ténèbres ».</p>

    <p>Le rapport semblait évident. Trop, peut-être… Parce que le même mot revenait dans les deux cas, fallait-il conclure que tout cela était lié ? Parfois, se laisser emporter par son imagination était un piège mortel…</p>

    <p>Alors qu’il avançait aux côtés de Zedd, tous deux suivant Rikka et Nathan, le Sourcier regarda le livre que tenait le prophète et se souvint des phrases qui reprenaient les affirmations du garçon au sujet des ténèbres. Non, décida-t-il, il ne délirait pas…</p>

    <p>Les murs des couloirs privés étaient lambrissés de vieux chêne. Avec le temps, le brun avait viré au noir, ce fond mettant particulièrement en valeur les tableaux – des scènes de chasse – qui composaient une galerie aux couleurs automnales du plus bel effet. Sur le sol de pierre, un riche chemin de couloir bleu foncé et or étouffait les bruits de pas.</p>

    <p>Le petit groupe ne tarda pas à débouler dans les corridors de service qui permettaient au personnel de gagner l’aile privée du seigneur Rahl. Ici, les murs étaient simplement peints en blanc. Par endroits, les couloirs longeaient le mur d’enceinte du palais – un impeccable assemblage de blocs de granit parfaitement jointoyés. À intervalles réguliers, des fenêtres ménagées dans la muraille laissaient entrer la lumière du jour – et des courants d’air plutôt frisquets, en ce début de printemps.</p>

    <p>Par ces fenêtres, Richard vit que des nuages noirs continuaient à s’accumuler dans le ciel. En matière de climat, au moins, il était un excellent prophète.</p>

    <p>Le vent charriait de petits flocons de neige. Sous peu, les plaines d’Azrith allaient être balayées par un terrible blizzard printanier. Les invités n’étaient pas près de quitter le palais, semblait-il.</p>

    <p>— Par là, dit Nathan en désignant une porte à double battant, sur sa droite.</p>

    <p>Le petit groupe sortit de l’aile privée et s’engagea dans les couloirs du quartier des employés.</p>

    <p>Tous les gens qu’ils croisèrent jetèrent des regards inquiets à Richard et aux deux sorciers qui l’accompagnaient. Comme c’était prévisible, la nouvelle de l’agression de Kahlan avait déjà fait le tour du palais. Tout le monde savait qu’il y avait des ennuis…</p>

    <p>À voir leur visage, les D’Harans n’étaient plus d’humeur à se réjouir du mariage de Cara. Ici, tout le monde adorait la Mère Inquisitrice, épouse aimée du seigneur Rahl.</p>

    <p>Enfin, tout le monde, pas vraiment, mais presque… La plupart des gens l’aimaient, et la tentative de meurtre devait les horrifier.</p>

    <p>Avec le retour de la paix, le peuple avait repris confiance en l’avenir. L’optimisme était de mise. Désormais, tout semblait possible et les lendemains chantaient.</p>

    <p>L’obsession des prophéties menaçait de détruire cette harmonie. Et elle avait déjà coûté la vie de deux enfants.</p>

    <p>Qu’avait donc dit Zedd ? Il n’y a rien de plus dangereux que la paix ? Richard espéra que son grand-père se trompait.</p>
  </div>
</body>
</html>
