<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-12">Chapitre 10</h1>

    <p>Le temps sembla suspendre son cours.</p>

    <p>Richard reconnut parfaitement cette curieuse pause entre deux secondes – un vide empli de tension et d’attente, juste avant que se déchaîne le pouvoir.</p>

    <p>Il était un pas trop loin pour arrêter la tueuse. Et beaucoup trop près, songea-t-il, quand on savait ce qui allait arriver.</p>

    <p>Les choses ne dépendaient plus de lui. Il était impuissant.</p>

    <p>La vie et la mort étaient l’enjeu de cet instant hors du réel. Kahlan n’avait pas le choix, et elle n’hésiterait pas. Alors que son instinct lui criait de se détourner, Richard n’esquissa pas un geste, parce qu’il était déjà trop tard, il le savait parfaitement.</p>

    <p>Dans le cercle d’invités, les hommes et les femmes se pétrifièrent, les yeux écarquillés. Plusieurs Mord-Sith en uniforme rouge tentaient aussi d’intervenir, mais elles étaient également trop loin. Du coin de l’œil, il vit l’Agiel de Cara voler vers sa paume. Des soldats dégainaient leur arme et Zedd avait levé une main pour jeter un sort. Mais rien de tout ça n’aurait la moindre utilité.</p>

    <p>Décrivant un grand arc, le bras armé de la tueuse s’abattait inexorablement vers la poitrine de Kahlan.</p>

    <p>Et tous ceux qui voulaient secourir la Mère Inquisitrice arriveraient trop tard.</p>

    <p>Soudain, il y eut un roulement de tonnerre silencieux.</p>

    <p>Le temps reprit son cours et l’onde de choc de l’explosion de pouvoir se répandit dans toute la salle.</p>

    <p>Les gens les plus proches crièrent de douleur. Les jambes coupées, ils s’écroulèrent. Plus loin, des invités furent projetés plusieurs pas en arrière. Terrorisés, ils tentèrent de se protéger derrière leurs bras levés – bien trop tard, évidemment.</p>

    <p>Des tables s’envolèrent. Des coupes et des assiettes allèrent se fracasser contre les murs. Des bouteilles de vin, des carafes, des saucières, des serviettes et des couverts volèrent dans les airs à une stupéfiante vitesse. Percutées par ces projectiles, toutes les vitres des fenêtres éclatèrent en milliers de fragments acérés. Emportés par le souffle, les rideaux battirent comme des voiles pendant une tempête.</p>

    <p>Le sol jonché de débris faisait songer à un champ de bataille après que les derniers guerriers auraient succombé.</p>

    <p>Lorsque Kahlan avait déchaîné son pouvoir d’Inquisitrice, Richard était le plus près d’elle. Et cette proximité pouvait être dangereuse. Tout son corps lui faisant mal, il se laissa tomber sur un genou, le souffle court.</p>

    <p>Zedd avait été renversé comme une quille par l’onde de choc. Un peu plus loin de l’œil du cyclone, Nathan était resté debout, mais il ne paraissait pas très stable sur ses jambes. Il avait pourtant eu le réflexe de prendre Cara par le bras pour l’empêcher de tomber.</p>

    <p>Lorsque le calme fut revenu, plus rien ne volant dans les airs, la femme en tunique bleue ensanglantée se jeta aux pieds de Kahlan.</p>

    <p>Tel un roc, la Mère Inquisitrice restait imperturbable au milieu du chaos.</p>

    <p>Aucun invité n’avait jamais vu une Inquisitrice utiliser son pouvoir. Autant que possible, cela ne se faisait pas en public. Eh bien, Richard aurait parié que ces amateurs de présages n’étaient pas près d’oublier cet instant.</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! marmonna Zedd en se relevant, ça fait un mal de chien !</p>

    <p>Alors que sa vision redevenait claire et qu’il recouvrait ses esprits, Richard vit que la main de la tueuse avait laissé une empreinte sanglante sur la manche blanche de Kahlan.</p>

    <p>Prostrée devant la Mère Inquisitrice, la femme n’avait pourtant rien d’une criminelle. De corpulence moyenne, le visage plutôt étroit, elle avait de beaux cheveux noirs coupés assez court. La cible de l’Inquisitrice, Richard le savait, souffrait beaucoup moins que les témoins de la scène. Et de toute façon, elle n’était plus vraiment sensible à la douleur. Pour elle, plus rien ne comptait à part sa nouvelle « maîtresse ».</p>

    <p>La femme en tunique bleue n’existait plus vraiment.</p>

    <p>— Maîtresse, dit-elle, ordonne et j’obéirai.</p>

    <p>— Répète ce que tu m’as soufflé à l’oreille, dit Kahlan d’une voix glaciale. Avant d’oser tenter de me frapper.</p>

    <p>— J’ai tué mes enfants, maîtresse… Et j’ai pensé que tu devais le savoir.</p>

    <p>Ces mots pétrifièrent de nouveau les témoins, leur glaçant les sangs. Des petits cris montèrent de la foule.</p>

    <p>— C’est pour ça que tu es venue à moi ?</p>

    <p>— En partie, oui…, fit la tueuse, les larmes aux yeux. Je devais te dire ce que j’avais fait. Et ce que j’allais devoir faire.</p>

    <p>Sa personnalité et son esprit effacés, la femme ne pleurait pas sur le sort de ses enfants, mais parce qu’elle avait voulu nuire à Kahlan. Désormais, seule sa maîtresse comptait à ses yeux et la culpabilité lui serrait le cœur dans un étau mortel.</p>

    <p>Richard se pencha, saisit le poignet droit de la femme et la désarma. Lui enlever son couteau n’était plus nécessaire, il le savait, mais il se sentit quand même un peu mieux.</p>

    <p>La tueuse ne s’aperçut de rien.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu agi ainsi ? demanda Kahlan avec dans la voix une autorité qui coupa le souffle de tous les témoins.</p>

    <p>La tueuse leva les yeux vers sa maîtresse.</p>

    <p>— J’étais obligée… Je ne voulais pas que mes petits connaissent une telle terreur.</p>

    <p>— Quelle terreur ?</p>

    <p>— Celle qu’on éprouve quand on vous dévore vivant, maîtresse, répondit la femme comme si c’était la chose la plus évidente du monde.</p>

    <p>Les gardes présents s’approchèrent et les Mord-Sith qui n’avaient pas pu arrêter la femme vinrent se placer derrière elle, Agiel au poing.</p>

    <p>Kahlan n’avait pas besoin de soldats et de femmes en rouge. Un seul agresseur armé d’un couteau ne pouvait rien contre elle. Et une fois touchée par son pouvoir, sa « victime » se révélait incapable de lui désobéir et plus encore de lui faire du mal. La proie d’une Inquisitrice ne vivait plus que pour lui plaire, y compris en confessant ses crimes, si nécessaire.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Je ne pouvais pas les laisser souffrir… J’ai eu pitié, maîtresse, et je les ai tués proprement avant que l’abomination se produise.</p>

    <p>Nathan approcha de Richard et lui souffla à l’oreille :</p>

    <p>— C’est la femme dont je t’ai parlé… Celle qui travaille aux cuisines et qui a un petit talent de devineresse.</p>

    <p>Kahlan se pencha vers la tueuse, qui recula d’instinct.</p>

    <p>— Comment savais-tu qu’ils allaient souffrir ?</p>

    <p>— J’ai eu une vision, maîtresse. Ça m’arrive de temps en temps. J’ai vu ce qui arriverait si je les laissais vivre. Ne comprends-tu pas ? Je ne pouvais pas permettre qu’une telle chose arrive à mes petits chéris.</p>

    <p>— Une vision t’a poussée à tuer tes enfants, c’est ça ?</p>

    <p>— Non, maîtresse ! Je les ai vus en train d’être dévorés vivants, des crocs les déchiquetant tandis qu’ils hurlaient de terreur et de souffrance. La vision ne m’a pas ordonné de les tuer, mais après avoir assisté à ce spectacle, j’ai su ce qui me restait à faire pour les protéger. J’ai eu pitié d’eux, maîtresse, comme une bonne mère.</p>

    <p>— Dévorés vivants ? Par quoi ? Par qui ?</p>

    <p>— Des créatures des ténèbres, maîtresse. Des monstres venus dans la nuit pour tailler en pièces mes petits amours.</p>

    <p>— Donc, tu as eu une vision, et à cause de ça tu as décidé de tuer tes enfants.</p>

    <p>C’était une accusation, pas une question. Mais la femme ne s’en aperçut pas et hocha la tête pour plaire à sa maîtresse.</p>

    <p>— Oui, maîtresse… Je les ai égorgés. Ils ont très vite perdu conscience, et ils ont quitté ce monde sans souffrir. Ainsi, ils ont échappé à un destin atroce.</p>

    <p>— Sans souffrir ? répéta Kahlan, les dents serrées. Tu veux me faire croire qu’ils ne se sont pas débattus et qu’ils n’ont pas eu peur ?</p>

    <p>Comme Kahlan, Richard avait vu des gens mourir la gorge tranchée. Ce n’était pas une fin paisible, loin de là. Les malheureux luttaient pour crier puis pour respirer, et ils finissaient par se noyer avec leur propre sang. Une mort violente parmi les pires qu’on puisse connaître, en réalité…</p>

    <p>La femme plissa le front comme si elle essayait de se souvenir.</p>

    <p>— Oui, ils ont peut-être un peu souffert… Enfin, je crois. Mais pas longtemps, maîtresse. Si les monstres noirs les avaient dévorés vivants, se gorgeant de leurs entrailles, ç’aurait été bien plus affreux.</p>

    <p>Entendant des murmures autour d’elle, Kahlan foudroya les invités du regard, les réduisant aussitôt au silence.</p>

    <p>— Voilà ce qui arrive quand on se croit capable de voir l’avenir… Gardez ceci en mémoire : des vies sacrifiées pour rien ! (La Mère Inquisitrice tourna de nouveau la tête vers la tueuse.) Tu as tenté de me tuer, n’est-ce pas ? Avec le même couteau…</p>

    <p>— Oui, maîtresse… (Des larmes roulèrent de nouveau sur les joues de la femme.) C’est pour ça que je devais te dire ce que j’avais fait.</p>

    <p>— Sois plus claire, s’il te plaît !</p>

    <p>— En te révélant que j’ai tué mes enfants, je t’aidais à comprendre pourquoi j’allais te tuer. Mon but était de te protéger, maîtresse…</p>

    <p>— En me tuant ? Me protéger de quoi ?</p>

    <p>— Du même sort affreux… Maîtresse, je ne peux pas supporter l’idée que tu meures déchiquetée par des crocs… Je t’imagine appeler au secours, alors que tu es seule, sans personne pour t’aider… Je voulais te tuer pour t’épargner un calvaire, comme j’ai fait pour mes enfants.</p>

    <p>Richard eut l’impression que ses jambes allaient se dérober de nouveau.</p>

    <p>— Et qui me dévore, dans ton illusion morbide ?</p>

    <p>— Les créatures qui auraient déchiqueté mes enfants, maîtresse… Des monstres noirs qui te traquent et que tu ne pourras pas semer. (La femme tendit les mains.) Puis-je avoir mon couteau ? Maîtresse, il faut que je t’épargne ce destin. Permets-moi de souffrir parce que je t’aurai tuée. Oui, de souffrir au nom de l’amour que je te porte ! Ta fin sera rapide, c’est juré !</p>

    <p>Kahlan regarda froidement la tueuse.</p>

    <p>— Non, répondit-elle simplement.</p>

    <p id="ref_36u7">La femme porta les mains à sa poitrine. Luttant en vain pour respirer, elle devint écarlate et écarquilla les yeux. Puis ses lèvres virèrent à un bleu plus intense que celui de sa robe. Tombant comme une masse, elle mourut avant même d’avoir touché le sol.</p>

    <p>Kahlan jeta un regard circulaire aux invités. Une façon de remettre de l’ordre dans les idées des imbéciles convaincus que les prophéties pouvaient les aider.</p>

    <p>Puis la jeune femme se tourna vers Richard, et ses yeux se remplirent de larmes.</p>

    <p>— Viens, dit le Sourcier en enlaçant sa compagne. (La voir ainsi lui brisait le cœur, comme chaque fois qu’elle était malheureuse.) Tu as besoin de repos…</p>

    <p>Kahlan se laissa aller contre lui, acceptant le réconfort qu’il lui apportait. Cara, Zedd, Nathan et Benjamin vinrent former un cercle protecteur autour des deux époux.</p>

    <p>Les Mord-Sith et les hommes de la Première Phalange isolèrent le petit groupe de la foule.</p>

    <p>— Cara, je suis navrée, souffla Kahlan. J’aurais tant voulu que ta réception soit un succès.</p>

    <p>— Que vous faut-il de plus, Mère Inquisitrice ? Vous êtes vivante et une tueuse a rendu l’âme. Qu’est-ce qui pourrait me faire plus plaisir ? Cerise sur le gâteau, je vais pouvoir vous faire un sermon parce que vous laissez les gens vous approcher…</p>

    <p>Kahlan sourit tandis que Richard la guidait hors de la salle, la soutenant à moitié.</p>
  </div>
</body>
</html>
