<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-18">Chapitre 16</h1>

    <p>— Comment va ta main ? demanda Richard.</p>

    <p>Kahlan se détourna de la fenêtre où, en écartant très légèrement le rideau, elle regardait l’orage se déchaîner. Dans une nuit d’encre, elle apercevait à peine la lumière de quelques pièces encore éclairées, en face d’elle. Au-dessus, avec les tourbillons de neige qui composaient comme un voile, les fenêtres évoquaient plutôt des lucioles.</p>

    <p>Le blizzard avait créé des congères qui ressemblaient à de petites montagnes. Par endroits, la neige verglaçait, prenant une couleur moins immaculée.</p>

    <p>Kahlan tendit la main à hauteur de la lampe posée sur la table de chevet, afin que Richard la voie bien. Les égratignures avaient pris une teinte rougeâtre et elles l’élançaient, mais si elle en parlait à son mari, il en ferait toute une affaire. Dès qu’il s’agissait d’elle, un rien l’inquiétait.</p>

    <p>Il lui prit la main et l’étudia très attentivement.</p>

    <p>— C’est enflé…, marmonna-t-il.</p>

    <p>— Et un peu rouge, fit Kahlan en se dégageant. Mais ça n’a rien d’inquiétant. Les griffures évoluent toujours comme ça. Et ta main ?</p>

    <p>Richard leva le bras.</p>

    <p>— Même aspect… Je crois qu’il n’y a pas de quoi s’alarmer.</p>

    <p>— Non, ce n’est pas le pire problème de la journée.</p>

    <p>— Et de très loin !</p>

    <p>Se campant devant une armoire, Richard l’ouvrit et en sortit son sac à dos.</p>

    <p>— Voilà un moment que je ne l’avais plus vu, fit Kahlan avec un petit sourire.</p>

    <p>— Il y a longtemps que nous n’avons pas bougé d’ici… Il faudrait remédier à ça. Zedd veut que nous lui rendions visite, quand il sera de retour en Aydindril.</p>

    <p>— J’adorerais voir ma ville natale et séjourner un peu au Palais des Inquisitrices. Après tant d’épreuves, Aydindril a bien mérité une renaissance.</p>

    <p>Kahlan n’était pas dupe. Richard et elle n’iraient nulle part, en tout cas dans l’immédiat. Ici, des gens mouraient. Quelle qu’en soit la raison, ce drame allait vite prendre le pas sur tout le reste. Sentant que les ténèbres s’abattaient de nouveau sur elle, Kahlan aurait eu envie de crier, mais ça n’aurait rien changé.</p>

    <p>Richard referma l’armoire.</p>

    <p>— Avec les derniers événements, je doute que Zedd veuille repartir avant de connaître le fin mot de l’histoire. Et je ne suis pas mécontent qu’il soit ici pour nous aider.</p>

    <p>Kahlan regarda son mari retirer son baudrier puis poser son épée sur la table de chevet. Jetant son sac sur le lit, il commença à farfouiller à l’intérieur. Mais que cherchait-il donc ?</p>

    <p id="rf_36tg">Au bout d’un moment, il brandit triomphalement un pot d’onguent.</p>

    <p>Kahlan sourit de nouveau. Encore un souvenir…</p>

    <p>— Viens t’asseoir au bord du lit…</p>

    <p>Dès que sa femme eut obéi, Richard entreprit d’appliquer de l’onguent sur sa blessure. L’effet fut immédiat et très apaisant.</p>

    <p>— Mieux comme ça ?</p>

    <p>— Bien mieux, oui…</p>

    <p>Depuis des années, Richard n’avait plus utilisé son baume miraculeux à base de feuilles et de fleurs d’aum, entre autres ingrédients. Ayant grandi dans les bois, il en savait long sur les plantes médicinales.</p>

    <p>Après s’être également traité, il remit le pot dans son sac.</p>

    <p>Depuis la rencontre des deux époux, dans la forêt de Hartland, tant de choses étaient arrivées. Leurs vies avaient changé du tout au tout et le monde… Eh bien, le monde avait connu une longue et terrible guerre. En d’innombrables occasions, Kahlan avait eu peur de ne plus jamais revoir Richard. Plusieurs fois, elle avait pensé qu’il agonisait ou cru qu’on l’avait tué. La terreur avait semblé ne jamais devoir finir.</p>

    <p>Mais c’était faux. Après des années de combat, Richard et Kahlan avaient remporté la victoire – en survivant tous les deux, par bonheur.</p>

    <p>Et voilà que l’horreur recommençait…</p>

    <p>Kahlan prit la main saine de Richard et la porta jusqu’à sa joue, la serrant contre sa peau. Une manière de cacher ses larmes.</p>

    <p>Richard caressa les cheveux de sa femme et l’attira contre lui.</p>

    <p>— Je sais, souffla-t-il. Je sais…</p>

    <p>Kahlan enlaça son mari.</p>

    <p>— Jure que tu ne laisseras rien ni personne nous séparer.</p>

    <p>— C’est promis ! assura Richard.</p>

    <p>— Tu sais qu’un sorcier tient toujours parole, le taquina Kahlan.</p>

    <p>— Bien entendu que je le sais !</p>

    <p>Tout semblait si harmonieux. Après tant d’années de lutte et de souffrance, il était injuste de repartir en guerre, mais c’était malheureusement le cas. Kahlan en avait conscience et Richard aussi. Elle se laissa néanmoins réconforter, parce qu’elle ne montrait ses faiblesses à personne d’autre.</p>

    <p>— Pourquoi sommes-nous dans cette chambre ?</p>

    <p>— Une ruse pour échapper aux espions…</p>

    <p>— Tu t’es sentie épiée ?</p>

    <p>— Richard, je n’en sais rien… Je jurerais que oui, mais c’est peut-être Cara qui m’a impressionnée avec son histoire. Mon imagination aura fait le reste… (Kahlan leva les yeux vers son mari.) Mais si tu crois que je vais me déshabiller ce soir, seigneur Rahl, tu te fais des illusions.</p>

    <p>Richard s’étendit et sa femme l’imita, posant la tête sur son épaule.</p>

    <p>— Serre-moi contre toi, d’accord ?</p>

    <p>Richard obéit avec le plus grand plaisir.</p>

    <p>— Je ne sais plus quand j’ai pleuré pour la dernière fois…</p>

    <p>— Moi, je m’en souviens…</p>

    <p>Kahlan se blottit contre Richard. Parfois, elle avait du mal à croire qu’ils étaient pour de bon ensemble et qu’il l’aimait vraiment.</p>

    <p>Allait-elle le perdre à cause des ténèbres qui cherchaient les ténèbres ?</p>
  </div>
</body>
</html>
