<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-14">Chapitre 12</h1>

    <p>Richard et Zedd suivirent Nathan dans un étroit couloir éclairé par une fenêtre, tout au bout. Quand ils l’eurent traversé, les trois hommes, la Mord-Sith et les soldats se retrouvèrent à l’intérieur du quartier des employés.</p>

    <p>Ici, les murs étaient blanchis à la chaux et le plancher usé résonnait sinistrement. Toutes les portes, cependant, étaient décorées de chaudes peintures – des paysages ou des fleurs, le plus souvent – qui généraient un sentiment d’intimité.</p>

    <p>— C’est là, dit Nathan en s’arrêtant devant une porte ornée d’un soleil stylisé.</p>

    <p>Richard hocha la tête et le prophète frappa au battant.</p>

    <p>N’obtenant aucune réponse, il frappa plus fort. Rien ne se passant, il boxa carrément la porte.</p>

    <p>— Lauretta, c’est Nathan ! S’il te plaît, ouvre-moi ! J’ai dit au seigneur Rahl que tu as un message pour lui, et il est venu afin de l’entendre.</p>

    <p>La porte s’entrebâilla. Dès qu’elle vit ses visiteurs, Lauretta l’ouvrit en grand.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous êtes venu ! s’écria-t-elle avec un sourire complètement édenté sur le devant.</p>

    <p>À vue d’œil, la femme plutôt massive portait au minimum trois gilets par-dessus sa robe bleu foncé. Le gilet du dessous, d’un blanc délavé, était boutonné de haut en bas et des boutons de nacre décoratifs faisaient le tour de la taille de Lauretta. Celui du milieu était rouge et le dernier, à bien y regarder, était en réalité une chemise de flanelle aux manches beaucoup trop longues pour sa propriétaire.</p>

    <p>Lauretta en remonta une, puis elle écarta de son visage une mèche de cheveux blonds.</p>

    <p>— Vous me ferez bien le plaisir d’entrer ?</p>

    <p>L’étrange femme recula dans la pénombre de son intérieur. Apparemment, elle était sincèrement ravie d’avoir de la visite.</p>

    <p>Si bizarre que fût Lauretta, son foyer l’était encore plus. À cause de sa grande taille, Richard dut écarter les mobiles accrochés sur le côté intérieur du chambranle. Une bonne dizaine de modèles différents, tous composés de fil à tricoter de diverses couleurs et d’étranges bâtonnets. Mais si aucun n’était identique à un autre, tous évoquaient nettement une toile d’araignée. À quoi pouvaient donc servir ces objets ? Aucun effort d’imagination ne parvenant à les rendre ne serait-ce que regardables, il ne pouvait pas s’agir d’ornements.</p>

    <p>Voyant la perplexité de son petit-fils, Zedd se pencha pour lui souffler à l’oreille :</p>

    <p>— Des artefacts censés barrer l’entrée aux esprits du mal…</p>

    <p>Richard se retint de dire que des esprits maléfiques, après un très long voyage depuis le royaume des morts, n’étaient certainement pas assez timorés pour se laisser arrêter par du fil à tricoter et des bâtons.</p>

    <p>L’appartement de Lauretta était envahi de piles de documents qui montaient jusqu’au plafond. Une sorte de tunnel permettait de s’enfoncer dans les entrailles de cet obscur labyrinthe. Comme une taupe dans son terrier, la femme guida ses visiteurs – qui durent marcher en file indienne – jusqu’à une zone dégagée juste assez grande pour qu’on y ait installé une table et deux chaises. Entre deux piles de feuilles de parchemin, une chiche lumière parvenait à filtrer d’une fenêtre minuscule.</p>

    <p>Derrière la table, un plan de travail était lui aussi recouvert de feuilles. À vrai dire, cet endroit ressemblait bel et bien à une tanière, mais creusée dans une décharge à ordures. Et d’ailleurs, l’odeur était presque aussi pestilentielle.</p>

    <p>— Une infusion ? demanda Lauretta.</p>

    <p>— Non, merci, répondit Richard. Il paraît que vous voulez me parler…</p>

    <p>— Moi, ce ne serait pas de refus, l’infusion, dit Zedd en levant une main.</p>

    <p>— Avec de délicieux biscuits ? lança Lauretta, épanouie.</p>

    <p>— Gente dame, ce serait la cerise sur le gâteau.</p>

    <p>Nathan roula de gros yeux et Richard foudroya son grand-père du regard.</p>

    <p>Lauretta se faufila derrière une de ses piles.</p>

    <p>Tandis que Zedd prenait place à la table, attendant d’être servi, son hôtesse s’empara d’une vieille bouilloire, sur un autre plan de travail. Une bougie placée dans un support en fer gardait l’infusion bien chaude – juste à côté de tout un fouillis de documents.</p>

    <p>Richard en eut aussitôt des sueurs froides.</p>

    <p>— Lauretta, dit-il, faire du feu ici est très dangereux.</p>

    <p>— Oui, répondit la femme, cessant un instant de verser le liquide dans une tasse, je le sais, et je suis très prudente.</p>

    <p>— J’en suis certain, mais il n’en reste pas moins que…</p>

    <p>— Je dois prendre soin de mes prédictions.</p>

    <p>Richard regarda les montagnes de feuilles, autour de lui. La plupart étaient empilées à la va-vite, mais il y avait aussi des caisses de bois bourrées jusqu’à la gueule et des classeurs ventrus entassés de guingois.</p>

    <p>Zedd fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Ce sont toutes tes prédictions, femme ?</p>

    <p>— Oui, oui, répondit Lauretta, contente de pouvoir enfin parler à quelqu’un de sa raison de vivre. Vous savez, j’en fais depuis mon plus jeune âge. D’après ma mère, le premier mot que j’ai dit, « feu », était déjà un présage. Le jour même, un appel d’air, dans la cheminée, a généré une flamme qui a embrasé sa robe. Maman s’en est tirée sans grand mal, mais morte de peur. Et à partir de là, elle a couché sur du parchemin tout ce que je disais.</p>

    <p>Richard regarda également autour de lui.</p>

    <p>— Et je parie que vous avez tout gardé.</p>

    <p>— Bien entendu ! (Lauretta se servit une tasse et reposa la bouilloire sur son support.) Et dès que j’ai eu l’âge, j’ai pris le relais de ma mère.</p>

    <p>L’étrange devineresse posa sur la table une coupe remplie de biscuits.</p>

    <p>— À la cannelle, ronronna Zedd, mes préférés ! Et les tiens ont l’air délicieux, femme.</p>

    <p>— Je les fais moi-même, roucoula Lauretta.</p>

    <p>Très inquiet, Richard se demanda où et comment elle cuisinait.</p>

    <p>— Et pourquoi gardez-vous tout ce que vous écrivez ? lança-t-il.</p>

    <p>— Eh bien, parce que ce sont mes prédictions.</p>

    <p>— Ça, nous avons compris, mais les garder vous sert à quoi ?</p>

    <p>— À m’en souvenir… Il y en a tant que je ne peux pas les mémoriser. De plus, il est important qu’elles soient archivées.</p>

    <p>Richard fit de son mieux pour ne pas trahir son exaspération.</p>

    <p>— Et pourquoi ça ?</p>

    <p>Lauretta eut l’air troublée par une question si dépourvue d’intérêt.</p>

    <p>— Eh bien, parce que tous les prophètes rédigent leurs présages.</p>

    <p>— Oui, bien sûr, mais…</p>

    <p>— Et ne conserve-t-on pas ces textes ? Dans des recueils, par exemple ?</p>

    <p>— Des grimoires spéciaux, oui…</p>

    <p>— Exactement, dit Lauretta, patiente comme si elle s’adressait à un enfant. Ces prophéties sont couchées sur le parchemin et conservées parce qu’elles ont de l’importance. Les autres, on les entrepose dans des bibliothèques. Les miennes… Comme je n’ai pas d’autre endroit, voilà ma bibliothèque !</p>

    <p>Tout en grignotant un biscuit, Zedd évalua du regard la bibliothèque de Lauretta.</p>

    <p>— Donc, je suis prudente avec le feu, parce qu’il ne faut pas que des textes importants disparaissent.</p>

    <p>Déjà très dubitatif sur les prophéties et les prophètes, Richard ne se sentit pas enclin à réviser son opinion à la hausse.</p>

    <p>— C’est parfaitement logique, dit distraitement Zedd. Et tes biscuits, gente dame, sont parmi les meilleurs que j’aie jamais goûtés.</p>

    <p>Lauretta eut un grand sourire édenté.</p>

    <p>— Revenez quand vous voudrez, doux seigneur.</p>

    <p>— Une invitation que je n’oublierai pas, non moins douce dame… (Le vieux sorcier prit un autre biscuit et le brandit théâtralement.) Et maintenant, pouvons-nous entendre la prophétie que tu voulais porter à la connaissance du seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Oui, bien sûr… (Lauretta se tapota la bouche d’un index.) Mais où les ai-je donc rangées ?</p>

    <p>— Les ? s’écria Richard. Il y en a plusieurs.</p>

    <p>— Oui, oui… Plusieurs, c’est ça…</p>

    <p>Lauretta s’approcha d’une pile et en tira une feuille.</p>

    <p>— Non, ce n’est pas ça, dit-elle après l’avoir consultée brièvement.</p>

    <p>Elle remit la feuille en place, en tira d’autres, et continua son manège sous le regard agacé de Richard, qui finit par se tourner vers Nathan, aussi perplexe que lui.</p>

    <p>— Gente dame, intervint Zedd, tu pourrais peut-être dire de mémoire tes prophéties ?</p>

    <p>— Doux seigneur, j’ai peur que ce soit impossible. J’ai trop de présages pour pouvoir les mémoriser, et c’est d’ailleurs pour ça que je les consigne par écrit. Quand c’est fait, je ne risque plus de les oublier. N’est-ce pas à cette fin que fut inventée l’écriture ? Les présages sont importants, et il ne faut surtout pas les perdre…</p>

    <p>— Une vérité fondamentale, dit Nathan, soucieux de ne pas perturber davantage Lauretta. Pouvons-nous participer aux recherches ? Où aurais-tu classé tes prédictions les plus récentes ?</p>

    <p>Lauretta parut une nouvelle fois surprise par la question.</p>

    <p>— Eh bien, à leur place, tout simplement.</p>

    <p>— Et comment détermines-tu leur place ?</p>

    <p>— En fonction de ce qu’elles disent.</p>

    <p>Nathan en resta un instant muet.</p>

    <p>— Dans ce cas, comment les trouves-tu ? Si tu les oublies, comme tu nous l’as confié, à quoi te sert un classement qui dépend de leur sens ? En d’autres termes, comment sais-tu où chercher ?</p>

    <p>Cette fois, Lauretta jugea la question digne d’intérêt.</p>

    <p>— Ma foi, j’avoue que ça a toujours été mon problème… (Elle prit une grande inspiration, menaçant de faire craquer les boutons de son gilet.) Malgré mes efforts, je ne suis jamais venue à bout de ce paradoxe.</p>

    <p>Repensant aux bibliothèques du palais et au désordre qui y régnait, Richard songea que la pauvre Lauretta n’était pas la seule à avoir des difficultés de ce type.</p>

    <p>Zedd tira au hasard une feuille d’une pile, baissa les yeux dessus puis agita le document.</p>

    <p>— Il y a un seul mot : « pluie ».</p>

    <p>Lauretta releva les yeux de la feuille qu’elle examinait.</p>

    <p>— Oui, j’ai écrit ça un jour où j’avais la prémonition qu’il tomberait de l’eau.</p>

    <p>— Nous perdons notre temps…, souffla Richard à l’oreille de Nathan.</p>

    <p>— Je t’avais prévenu, non ?</p>

    <p>— Je dois avouer que oui…</p>

    <p>Le Sourcier se tourna vers Lauretta, qui s’était attaquée à une autre montagne de caisses, de classeurs et de feuilles volantes. Alors qu’il allait prendre congé, la devineresse s’écria :</p>

    <p>— Voilà ! J’en ai trouvé une. Exactement à sa place.</p>

    <p>— Et que dit-elle ? demanda Richard.</p>

    <p>Lauretta approcha et tapota la feuille de l’index.</p>

    <p>— « Des gens vont mourir », voilà ce qu’elle dit.</p>

    <p>— Lauretta, ça arrive tous les jours… Au bout du compte, tout le monde meurt.</p>

    <p>— Oui, c’est bien vu, ça ! gloussa la devineresse avant d’aller s’attaquer à une autre pile.</p>

    <p>Honnête par nature, Richard dut reconnaître qu’il avait eu connaissance de bien d’autres prophéties aussi peu frappantes…</p>

    <p>— Lauretta, merci pour…, commença-t-il, pressé d’en finir.</p>

    <p>— J’en ai une autre, seigneur ! Et celle-ci, elle dit : « Le ciel va s’écrouler. »</p>

    <p>— Le ciel ? répéta Richard, sourcils froncés.</p>

    <p>— Oui, c’est ça, le ciel.</p>

    <p>— Ça ne serait pas plutôt le toit ?</p>

    <p>Lauretta baissa de nouveau les yeux sur sa feuille.</p>

    <p>— Non, ça dit bien le « ciel ». J’ai une écriture très lisible.</p>

    <p>— Et ça voudrait dire quoi ? Comment le ciel peut-il s’écrouler ?</p>

    <p>— Je n’en ai aucune idée, pauvre de moi ! Je ne suis qu’une intermédiaire. Les prophéties viennent à moi et je les transcris, voilà tout. Puis je les archive, comme il convient pour des textes importants.</p>

    <p>Nathan fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Et tu n’as aucune vision liée à ces prédictions ?</p>

    <p>— Non… Elles me viennent et je les transcris, c’est tout.</p>

    <p>— Donc, tu ne comprends pas nécessairement leur sens ?</p>

    <p>Lauretta réfléchit quelques secondes.</p>

    <p>— Eh bien, quand il s’agit de la pluie, qui aurait besoin d’une vision pour comprendre ? Tout le monde sera d’accord avec moi, je suppose ? Mais lorsqu’on parle du ciel qui va s’écrouler, je n’imagine pas de quoi il s’agit. Le ciel ne peut pas s’écrouler, à première vue…</p>

    <p>— Ni à seconde, acquiesça Nathan.</p>

    <p>Pensive, Lauretta leva un index hésitant.</p>

    <p>— Donc, ces mots doivent avoir un sens caché.</p>

    <p>— C’est plus que probable, admit Nathan. Et si tu n’as pas de vision, comment te « vient » une prédiction de ce genre ?</p>

    <p>— Sous une forme verbale… Je ne vois pas d’image… C’est comme si une voix, dans ma tête, disait : « Le ciel va s’écrouler. » Ensuite, je couche les mots sur le parchemin.</p>

    <p>— Et tu archives ces prédictions chez toi…</p>

    <p>Lauretta regarda ses précieuses piles de feuilles.</p>

    <p>— Les générations futures de prophètes devront étudier tout ça, j’imagine…</p>

    <p>Richard réussit de justesse à ne pas exploser. Mais Lauretta n’était pas méchante, et elle n’essayait pas de les rendre fous. Elle était très bizarre, tout simplement, et tenter de la réformer ne conduirait nulle part. Une obsession la guidait, et il eût été gratuitement méchant de briser son rêve éveillé.</p>

    <p>— Bon sang ! j’avais presque oublié ! s’exclama soudain Lauretta. (Elle se dirigea d’un pas traînant vers le fond de la pièce.) Une autre prophétie m’est venue hier, de façon tout à fait impromptue. C’est la dernière qui vous est adressée, seigneur Rahl.</p>

    <p>Lauretta tira plusieurs feuilles d’une pile, les parcourut du regard, les remit en place et répéta deux ou trois fois l’opération. Quand elle eut trouvé ce qu’elle cherchait, elle revint vers ses invités.</p>

    <p>Si ses prophéties étaient sans intérêt, songea Richard, les talents d’archiviste de cette femme méritaient des félicitations. S’y retrouver dans un tel fouillis confinait au génie.</p>

    <p>Lauretta tendit la feuille à Richard.</p>

    <p id="uid_36wn">— « La fierge prend le paon »…, lut à voix haute le Sourcier. Qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>Lauretta haussa les épaules.</p>

    <p>— Je n’en ai aucune idée… Ma mission est de recevoir les prophéties et de les transcrire, pas de les interpréter. Comme je l’ai déjà dit, les futurs prophètes se chargeront de cette tâche-là.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil à Nathan puis à Zedd.</p>

    <p>— L’un de vous a une idée de ce que ça signifie ?</p>

    <p>Le vieux sorcier eut une moue dubitative.</p>

    <p>— Navré, mais ça ne me dit rien.</p>

    <p>— Pareil pour moi, fit Nathan.</p>

    <p>Richard prit une profonde inspiration.</p>

    <p>— Merci de m’avoir communiqué tout ça, Lauretta… « Des gens vont mourir », « Le ciel va s’écrouler », et « La fierge prend le paon ». C’est bien ça que vous vouliez me transmettre ? Il n’y a rien d’autre ?</p>

    <p>— Non, seigneur… J’ignore le sens de ces prophéties, mais je suis certaine qu’elles vous sont destinées.</p>

    <p>— Et vous savez toujours à qui elles s’adressent ?</p>

    <p>Là encore, Lauretta prit le temps de la réflexion.</p>

    <p>— Non. C’est même la première fois que ça m’arrive. Mais on dit que vous êtes un homme hors du commun – un très grand sorcier – et je suppose que c’est pour ça…</p>

    <p>Richard regarda la bouilloire posée au-dessus d’une bougie.</p>

    <p>— Lauretta, pour vous remercier, j’ai une idée qui vous plaira sûrement…</p>

    <p>— Une idée ?</p>

    <p>— Oui… Ces prédictions devraient être conservées dans un endroit adapté.</p>

    <p>— Adapté ?</p>

    <p>— Exactement. Ici, personne n’y a accès, et c’est vraiment dommage. Je les verrais bien dans une bibliothèque.</p>

    <p>— Une bibliothèque ? Vous êtes sérieux, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Bien entendu… Ce sont des présages. À quoi servent les bibliothèques, selon vous ? Si j’envoyais des gens prendre ces documents afin qu’ils soient entreposés sur des rayonnages, qu’en diriez-vous ?</p>

    <p>— Eh bien, je…</p>

    <p>— Pas très loin d’ici, il y a une grande bibliothèque, avec une multitude de salles. Un jour, les futurs prophètes pourraient y étudier vos présages dans des conditions idéales. Et vous pourriez venir les consulter quand ça vous chante. De plus, votre nouvelle production pourrait y être ajoutée au fur et à mesure. Dans une section spéciale, évidemment…</p>

    <p>— Une section spéciale ? Pour mes prophéties ?</p>

    <p>— C’est ça, oui, renchérit Zedd, volant au secours de Richard. Un endroit où ces textes seraient en sécurité.</p>

    <p>Lauretta se tapota pensivement les lèvres.</p>

    <p>— Et je pourrais y aller à volonté ?</p>

    <p>— Entrée libre et illimitée, dit Richard. Et nous compterions sur vous pour nous apporter les nouveaux textes. Mieux encore, vous pourriez les rédiger directement dans votre salle réservée.</p>

    <p>Rayonnante, Lauretta prit la main de Richard, la tenant comme si un roi venait de lui offrir une partie de son royaume.</p>

    <p>— Vous êtes le meilleur seigneur Rahl que nous avons jamais eu… Merci mille fois. J’accepte votre généreuse proposition visant à préserver mon œuvre.</p>

    <p>Richard ne se sentit pas très fier de son mensonge, mais cet endroit était un vrai piège à feu, et il ne voulait pas que Lauretta, et peut-être d’autres personnes, meurent à cause d’un entassement de prophéties. Dans la bibliothèque en question, il restait assez de place pour que la « section spéciale » ne soit pas un problème. De toute façon, rien ne prouvait que les prédictions de Lauretta ont moins de « valeur » que les autres…</p>

    <p>— Merci encore, seigneur Rahl, dit la femme en raccompagnant ses invités.</p>

    <p>— C’est très gentil de ta part, Richard, dit Zedd sur le chemin du retour.</p>

    <p>— En fait, c’est pour prévenir un incendie…</p>

    <p>— Tu aurais pu lui mentir, envoyer des gens prendre ses paperasses et les faire brûler au plus vite.</p>

    <p>— C’est vrai, mais elle a consacré sa vie à ces feuilles de parchemin… Pourquoi les détruire alors que nous avons toute la place qu’il faut dans nos bibliothèques ? Ainsi, elle ne souffrira pas de devoir se séparer de son œuvre.</p>

    <p>— C’est pour ça que c’est gentil, Richard… Ton petit truc a fonctionné, et il ne fait de mal à personne. C’est magique !</p>

    <p>— Comme tu aimes le dire, les trucs et la magie, c’est souvent la même chose.</p>

    <p>— Oui, oui, c’est formidable…, marmonna Nathan en tirant sur la manche de Richard. Mais la dernière prophétie qu’elle t’a transmise, celle avec la « fierge » ?</p>

    <p>Richard se tourna vers le prophète.</p>

    <p>— Celle dont le sens m’échappe complètement ?</p>

    <p>— Comme à moi, mon garçon, comme à moi… (Nathan brandit le livre dont il ne se séparait plus.) L’ennui, c’est qu’elle est là-dedans, mot pour mot. « La fierge prend le paon. »</p>
  </div>
</body>
</html>
