<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-23">Chapitre 21</h1>

    <p> </p>

    <p>Tous les invités tendirent le cou, impatients de vivre une expérience inédite : entendre des prophéties authentiques sorties d’un des grimoires de légende dont ils connaissaient l’existence par ouï-dire.</p>

    <p>Kahlan jeta un regard en coin à Nicci. Depuis sa déclaration, tous les yeux étaient rivés sur cette magicienne à la fabuleuse beauté – une splendeur qui rendait encore plus inquiétants les pouvoirs dépassant l’imagination qu’elle détenait.</p>

    <p>— Nicci, veux-tu bien prendre le livre que tu as apporté et lire la prophétie que nous avons récemment découverte sur notre avenir proche ? Tu sais, celle qui parle entre autres choses du rôle des hommes et des femmes de pouvoir réunis ici ?</p>

    <p>— Avec plaisir, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Le ton de Nicci exprimait mieux qu’un long discours ce qu’elle pensait de la rébellion des têtes couronnées.</p>

    <p>Même si la conscience de vivre un moment historique leur faisait tourner la tête, car les grimoires et les recueils de prophéties n’étaient jamais exhibés en public, les invités semblèrent conscients du danger que représentait la magicienne en robe noire. Si Cara était intimidante, Nicci avait une personnalité écrasante, et personne, dans la salle, n’avait oublié le surnom qu’on lui donnait naguère, mais que nul n’aurait osé mentionner à voix haute devant elle.</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort…</p>

    <p>Le désir d’entendre des oracles prit cependant le dessus sur l’angoisse.</p>

    <p>— Nicci, dit Kahlan, lis le texte à ces braves gens sans altérer ni adoucir un seul mot. Pas de censure, surtout ! Après ce que nous venons d’entendre, il semble clair qu’ils veulent connaître les prophéties dans leur intégralité, sans qu’une interprétation les parasite. Parce qu’ils entendent, et c’est leur droit, qu’on obéisse à la lettre à ces textes sacrés.</p>

    <p>— Vous avez tenté de les mettre en garde, Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— De mon mieux, oui…</p>

    <p>Nicci prit le livre qui reposait sur la table, le cala dans le creux de son bras et vint rejoindre Kahlan sur le devant de l’estrade. Comme s’il y avait quelque chose de menaçant dans son regard, ou dans son attitude, les invités du premier rang reculèrent tous d’un demi-pas.</p>

    <p>Nicci brandit le livre.</p>

    <p>— Il s’agit d’un recueil écrit par un prophète célèbre à une époque où le don de prédire l’avenir était à son zénith. Comme vous le pensez tous, cet ouvrage contient quelques prophéties, très noires, qui concernent directement les hommes et les femmes présents dans cette salle.</p>

    <p>Tous les invités du premier rang avancèrent de nouveau.</p>

    <p>Nicci ouvrit le livre, se préparant à lire, mais elle se ravisa.</p>

    <p>— C’est un très vieux texte, rédigé en haut d’haran. Quelqu’un parmi vous parle-t-il cette langue ?</p>

    <p>Tous les dirigeants secouèrent la tête, puis regardèrent autour d’eux pour voir si une autre personne avait répondu par l’affirmative. Bien entendu, ce n’était pas le cas. Richard avait appris le haut d’haran. À part lui, une poignée d’érudits seulement pratiquaient cette langue morte. Et Nicci était du nombre.</p>

    <p>— Eh bien, dit la magicienne, puisque je parle couramment le haut d’haran, je vais traduire directement, si personne n’y voit d’inconvénient.</p>

    <p>— Bien sûr que nous sommes d’accord ! s’écria Orneta.</p>

    <p>Elle croisa de nouveau les bras, comme une dame qui apostrophe une servante :</p>

    <p>— Allons, finissons-en !</p>

    <p>Nicci braqua sur la souveraine ses yeux bleus soudain glaciaux. Orneta en perdit un peu de ses couleurs.</p>

    <p>— Vos désirs sont des ordres, Majesté !</p>

    <p>Depuis qu’elle la connaissait, Kahlan enviait la voix de Nicci. Un timbre doux et très harmonieux qui convenait parfaitement au reste de sa superbe personne. Mais il suffisait d’une nuance, presque rien, pour que ce ton délicat et apaisant devienne tranchant comme une lame.</p>

    <p>Très lentement, Nicci feuilleta le livre, cherchant à localiser un passage.</p>

    <p>Philippe passa un bras autour des épaules de sa femme et l’attira vers lui. Un peu tremblante, Catherine se caressa doucement le ventre, comme si elle voulait rassurer son bébé.</p>

    <p>Kahlan se força à détourner le regard de la future mère – une vision qui éveillait bien trop de choses en elle, en un moment où elle ne pouvait pas se permettre de faiblesse.</p>

    <p>— Voilà ! lança Nicci en tapotant une page. Parce qu’elle est d’une importance capitale, cette prophétie est inhabituellement longue. Je m’excuse d’avance, mais je vais devoir procéder lentement pour la traduire avec toute la précision requise.</p>

    <p>— Oui, oui, s’impatienta Orneta. Pourrait-on entrer dans le vif du sujet ?</p>

    <p>D’autres invités soutinrent cette motion.</p>

    <p>— Allons-y…, murmura Nicci. (Elle s’éclaircit la voix.) Voici le texte : « Au soir de la victoire, alors que se déchaînera une tempête printanière comme on n’en a plus vu depuis longtemps, tandis que les dirigeants se réuniront, les vents mauvais du changement charrieront avec eux une série de drames qui menaceront de plonger le monde dans la terreur, la douleur et l’affliction. De sombres ennemis rôderont dans la nuit, prêts à chasser les innocents et à les dévorer. »</p>

    <p>Des gens ne purent s’empêcher de crier. Nicci balaya l’assistance du regard, attendant que le silence revienne. Quand ce fut fait, elle continua :</p>

    <p>— « Dans cette parenthèse de temps, alors que se jouera le sort du monde, tandis que ses dirigeants seront tous rassemblés au même endroit, une occasion unique de préserver l’avenir se présentera. »</p>

    <p>Les yeux ronds, les rois, les reines et les ambassadeurs attendirent que Nicci veuille bien leur révéler la solution miraculeuse qui sauverait le monde.</p>

    <p id="note_36t9">Avant de reprendre sa traduction, Nicci s’assura que tous les invités étaient suspendus à ses lèvres. Elle en fut vite convaincue.</p>

    <p>— « Pour que se perpétue le cycle de la vie, il est indispensable que certaines créatures meurent. Pareillement, il convient que les cercles du pouvoir se renouvellent. Afin que se desserrent les mâchoires du piège, il faudra que les dirigeants de tous les pays, opportunément réunis, cèdent la place à une nouvelle génération. Ce sera l’unique moyen d’échapper au désastre.</p>

    <p>» Renoncer à cette purification avec la louable intention d’épargner des vies aura pour conséquence une ère de douleur et de terreur pour tous les peuples du monde. Afin que germent les graines de l’avenir, la prospérité et la paix s’offrant à tous les survivants, le sang devra couler, et ce sera celui des têtes couronnées et nobles émissaires.</p>

    <p>» Il en sera ainsi, afin d’épargner à l’humanité d’indicibles épreuves. »</p>

    <p>Nicci balaya de nouveau l’assistance du regard. Puis elle reprit la parole et, cette fois, sa voix passa de la soie à l’acier :</p>

    <p>— Eh bien, voilà une prophétie facile à comprendre, non ? Elle nous annonce de noirs événements et, en même temps, elle nous indique comment les éviter. N’est-ce pas vous qui disiez, un peu plus tôt, qu’on devait obéir aux prédictions ?</p>

    <p>» De toute évidence, celle-ci exige que vous mouriez tous.</p>
  </div>
</body>
</html>
