<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 23</h1>

    <p>Richard referma la double porte derrière lui après être entré dans la minuscule antichambre. Kahlan l’attendait, lui avait-on dit. Il avait hâte de la retrouver, et d’être seul avec elle loin de tout et de tous.</p>

    <p>Quand il passa dans la chambre, sa femme le regarda dans le miroir de la coiffeuse, cessant un instant de se brosser les cheveux.</p>

    <p>— Alors, Kahlan, comment t’en es-tu sortie avec nos invités ?</p>

    <p>— Au bout du compte, ils ont compris que la sagesse consistait à nous laisser interpréter les prophéties.</p>

    <p>Malgré sa fatigue et son inquiétude, après ce qui était arrivé dans le donjon, Richard ne put s’empêcher de sourire à sa compagne.</p>

    <p>Kahlan posa sa brosse et se leva pour l’accueillir.</p>

    <p>— C’est une excellente nouvelle, mais je savais que tu réussirais… (Richard enlaça Kahlan, et, de sa main libre, écarta une mèche de cheveux de son front.) Je suis content que tu t’en sois chargée. Moi, j’aurais explosé, et il leur aurait fallu des semaines pour se remettre de leur terreur. Je n’ai pas ton don pour la diplomatie. Alors, comment les as-tu convaincus ?</p>

    <p>— En menaçant de leur faire couper la tête s’ils ne revenaient pas à de meilleurs sentiments.</p>

    <p>Richard rit de ce qu’il prit pour une plaisanterie.</p>

    <p>— J’imagine que tu les as subjugués, comme d’habitude, et qu’ils ont fini par te manger dans la main.</p>

    <p>Kahlan posa les bras sur les épaules de Richard et noua les mains derrière son cou musclé.</p>

    <p>— Richard, j’ai calmé le jeu provisoirement, mais quelque chose de terrible est en cours.</p>

    <p>— Ce n’est pas moi qui dirai le contraire.</p>

    <p id="ref_36tw">— Qu’as-tu appris de l’infanticide ?</p>

    <p>— Elle a dit que des événements terrifiants se préparent et qu’elle a tué ses enfants pour les protéger.</p>

    <p>— Quels événements ?</p>

    <p>— Elle a voulu répondre, mais aucun son n’est sorti de sa gorge. Puis elle est tombée raide morte, exactement comme la tueuse d’hier.</p>

    <p>— Elle est morte d’un coup, comme l’autre ?</p>

    <p>— C’est ça, oui… Un spasme, puis plus rien. Ça confirme que ton pouvoir n’était pour rien dans la fin de la tueuse.</p>

    <p>Alors que Kahlan assimilait la nouvelle, Richard regarda autour de lui. La chambre était vraiment très belle. Le plafond lambrissé, le mur du fond tapissé d’un tissu moelleux, le lit à baldaquin aux montants sculptés en forme de silhouette de femme… On eût dit des esprits du bien déployant leurs ailes pour protéger les dormeurs. De chaque côté du lit, un fauteuil tendu de satin vert incitait au repos et à la méditation.</p>

    <p>— C’est la première fois que j’entre dans cette chambre, dit Richard.</p>

    <p>— Moi aussi, fit Kahlan. Ma journée ayant été épuisante, je me suis un peu allongée en t’attendant, et je n’ai pas eu l’impression qu’on m’épiait. Cette chambre est peut-être assez loin des deux autres pour qu’on nous fiche la paix cette nuit.</p>

    <p>— Un peu de repos ne me ferait pas de mal, dit distraitement Richard tout en inspectant la pièce.</p>

    <p>Il ne vit rien de particulier – aucun signe laissant penser qu’on pouvait les espionner.</p>

    <p>Cette chambre, presque une suite, était bien plus grande que les deux autres. Dans une alcôve, deux hautes armoires blanches semblaient elles aussi vouloir monter la garde sur les dormeurs. En face des fauteuils, un sofa confortable et une table basse invitaient à la détente – et à la dégustation d’appétissants fruits séchés présentés dans une coupe. Richard prit quelques tranches de pomme et en grignota une tout en continuant sa minutieuse inspection.</p>

    <p>Estimant que sa femme et lui avaient assez d’ennuis le jour, il ne tenait pas à en avoir aussi la nuit.</p>

    <p>Il aurait parié que tous les invités de marque s’étaient étonnés de son absence à la réunion. Kahlan étant ce qu’elle était, elle avait dû leur dire qu’il enquêtait sur le sujet même de leurs préoccupations. Ces gens devaient se sentir délaissés, croyant peut-être qu’il se fichait de leurs soucis. Mais il ne pouvait pas les informer de ses moindres faits et gestes, car ça lui aurait pris beaucoup trop de temps.</p>

    <p>— Pourquoi tous ces événements étranges ? demanda Kahlan. Quel est le sens de tout ça ?</p>

    <p>— Eh bien, répondit Richard en jetant un coup d’œil derrière un paravent, pour commencer, la femme qui a tenté de te tuer, hier… Comment dire, tout ça n’était guère logique.</p>

    <p>— Depuis quand les meurtres sont-ils logiques ?</p>

    <p>— C’était une tentative particulièrement stupide ! Pour nos invités, tu as frôlé la mort, mais nous savons tous les deux qu’il n’en est rien. Un seul attaquant ne fait pas le poids contre toi. Si cette femme en avait vraiment voulu à ta vie, elle aurait choisi une autre méthode.</p>

    <p>— Nous le savons, comme tu dis, mais elle l’ignorait sans doute.</p>

    <p>— C’est possible…</p>

    <p>— Elle était décidée et prête à tout. Ne l’a-t-elle pas prouvé en tuant ses enfants ? Elle a dû croire qu’une attaque éclair réussirait.</p>

    <p>— Ou elle n’y a jamais cru un instant…</p>

    <p>Richard tira les rideaux de la porte-fenêtre qui donnait sur le balcon. La balustrade était déjà couverte d’une neige printanière lourde d’humidité. Mais des flocons tombaient toujours, emportés dans un tourbillon incessant par les bourrasques. Une précaution n’étant jamais de trop, Richard s’assura que la porte-fenêtre était bien verrouillée.</p>

    <p>— Le véritable but de l’attaque était peut-être de renforcer l’angoisse des gens au sujet de l’avenir – et leur peur des prophéties. Pense à l’impact qu’a eu cette femme couverte de sang lorsqu’elle a parlé de sa vision. Une mère qui tue ses enfants pour les sauver, ça marque les esprits. Et c’était peut-être ça, le but de l’opération.</p>

    <p>— C’est un peu tiré par les cheveux, Richard… Après tout, cette tentative de meurtre et son issue t’ont été prédites par la femme que tu es allé voir, Lauretta, et par ce livre, <span class="Ital">Notes sur la fin.</span> « La fierge prend le paon. » C’est exactement ce qui s’est passé, non ? Tout ça est loin de prouver que ma meurtrière potentielle cherchait à intoxiquer les esprits. En revanche, ça semble confirmer que certaines prophéties sont fiables et se réalisent. Celle-là, en tout cas…</p>

    <p>Richard laissa retomber les rideaux et se tourna vers son épouse.</p>

    <p>— C’est ce qu’on pourrait croire, à première vue. Si une prophétie annonce qu’une statue s’écroulera, et que quelqu’un la renverse pour démontrer que c’est une vraie prédiction, peut-on dire que le présage s’est réalisé ?</p>

    <p>— Comment faire la différence, dans l’exemple que tu cites ?</p>

    <p>— C’est tout le problème : on ne peut pas. Mais dans le cas qui nous occupe, ça paraît plus compliqué.</p>

    <p>Kahlan éteignit la lampe qui brûlait sur la coiffeuse, puis alla régler au minimum celle qui trônait sur la table de nuit, plongeant la pièce dans une agréable pénombre.</p>

    <p>— Richard, tu veux dire que quelqu’un manipule les gens et les événements pour faire croire que les prophéties se réalisent ?</p>

    <p>— En fait, j’ai peur que nous ne mesurions pas la gravité du problème. La prophétie dont tu parles, selon moi, nous avertit qu’une femme touchée par ton pouvoir était la marionnette d’un ennemi invisible. Un simple pion, ou « paon », si tu préfères…</p>

    <p>Kahlan se massa les bras pour se réchauffer.</p>

    <p>— Donc, l’important n’est pas que la reine ait pris le pion, mais qu’il se soit agi d’un pion ? J’ai bien compris ta pensée ?</p>

    <p>— Parfaitement, oui… Quelqu’un mijote quelque chose, voilà le sens de cette prophétie. Lauretta m’en a confié une autre : « Des gens vont mourir. »</p>

    <p>— Richard, des gens meurent chaque jour…</p>

    <p>— Oui, mais depuis peu, plusieurs ont quitté ce monde dans des circonstances mystérieuses. Les deux soldats qui cherchaient le gamin, six enfants – tous assassinés –, leurs deux mères, un ambassadeur défenestré, et un petit garçon dévoré par des animaux dans la tempête…</p>

    <p>— Quand on met tout ça ensemble, la prédiction de Lauretta semble moins stupide, c’est vrai, dit Kahlan en posant une main réconfortante sur le bras du Sourcier. Mais il ne faut pas en rajouter, tu le sais très bien… La mort du petit garçon est consécutive à une attaque de loups. C’est une fin terrible, mais absolument pas mystérieuse.</p>

    <p>— Certes, mais je n’aime pas les coïncidences.</p>

    <p>— Nos légitimes soupçons au sujet des autres morts ne rendent pas celle-là plus suspecte, Richard.</p>

    <p>Le Sourcier acquiesça. D’instinct, il n’était pas d’accord, mais Kahlan avait la logique pour elle.</p>

    <p>— Nous devrions dormir… À force de penser à tout ça, je sens monter une migraine.</p>

    <p>Kahlan regarda autour d’elle.</p>

    <p>— Je suis là depuis un moment, et je ne me suis jamais sentie espionnée. Nous pourrions peut-être nous déshabiller, comme un soir normal.</p>

    <p>Richard vit que son épouse était épuisée – tout comme lui. La veille, ils ne s’étaient pas beaucoup reposés.</p>

    <p>Kahlan tourna le dos à Richard et souleva ses cheveux afin qu’il puisse déboutonner sa robe. Le Sourcier obéit à sa dame, puis il fit glisser le vêtement sur ses épaules et les embrassa toutes les deux. Lorsque des idées noires tournaient dans sa tête, il n’y avait rien de plus efficace pour l’apaiser que la beauté et la grâce de sa compagne.</p>

    <p>Kahlan se glissa hors de la robe et la posa sur un petit banc de bois collé contre le mur. Sous le regard fasciné de son mari, elle traversa ensuite la pièce, immensément désirable, et se glissa sous les couvertures en lui jetant un regard mutin.</p>

    <p>Repliant les jambes, Kahlan les entoura de ses bras, au-dessus des couvertures.</p>

    <p>— Allons, seigneur Rahl, cessez de penser à une prophétie qui attend dans un livre depuis des millénaires. Vous avez besoin de repos.</p>

    <p>— C’est vrai, concéda Richard.</p>

    <p>— Alors, que fiches-tu encore debout ? Viens me rejoindre, je meurs de froid, toute seule dans ce grand lit.</p>

    <p>Richard n’eut pas besoin de se le faire dire deux fois.</p>
  </div>
</body>
</html>
