<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 26</h1>

    <p>Escortés par des hommes de la Première Phalange, Richard et Kahlan remontaient une série de couloirs interconnectés qui constituaient les « bras » du noyau de l’immense sortilège qu’était en réalité le Palais du Peuple. Parties intégrantes d’une formule hautement complexe, ces bras canalisaient le pouvoir en direction du Jardin de la Vie.</p>

    <p>En plus des soldats d’élite qui accompagnaient les deux dirigeants de l’empire, des dizaines de sentinelles montaient la garde dans chacun de ces corridors. Particulièrement sensible, ce secteur du palais interdit au public était surveillé en permanence.</p>

    <p>Richard s’arrêta devant l’immense porte et admira un moment les gravures revêtues d’or qui représentaient des forêts et des collines moutonnantes. Malgré son apparence – celle d’un petit parc d’agrément –, le Jardin de la Vie était en réalité une sorte de chambre forte destinée à contenir toute magie dangereuse qu’on pouvait avoir à invoquer. Dans le même ordre d’idées, ce lieu protégeait les sorciers de toute intervention hostile extérieure.</p>

    <p>Le Jardin de la Vie avait été le cadre d’invocations parmi les plus dangereuses que l’humanité eût jamais connues. Par souci d’équilibre, comme c’était le cas partout dans le palais, les portes somptueuses rappelaient la beauté et l’importance de la vie face à ces noires instances surnaturelles.</p>

    <p>Le Jardin de la Vie était pour Richard un lieu chargé de souvenirs terribles. Durant la plus sombre période de son existence, il y avait été traîné comme un vulgaire prisonnier. Plus tard, il y avait connu quelques-uns de ses plus grands triomphes.</p>

    <p>Sentant Kahlan lui tapoter gentiment le dos, le Sourcier devina qu’elle savait à quoi il pensait.</p>

    <p>Quand leur seigneur eut poussé un des lourds battants, les soldats prirent place des deux côtés du couloir, laissant les deux époux entrer seuls dans le jardin.</p>

    <p>Dès qu’ils furent à l’intérieur, Richard et Kahlan respirèrent à pleins poumons le parfum des fleurs qui poussaient tout au long des sentiers serpentant jusqu’au cœur du grand parc intérieur. Devant les murs couverts de lierre, une multitude de petits arbres participaient à générer l’illusion qu’il s’agissait d’une vraie clairière, dans une forêt parfaitement authentique. Au centre de ce refuge bucolique s’étendait une grande pelouse circulaire. Au milieu, sur une zone dallée de pierre blanche, se dressait un autel de granit soutenu par deux colonnes à cannelures.</p>

    <p>Très haut au-dessus de la tête des deux visiteurs, le toit vitré, dans la journée, laissait entrer à flots la lumière du soleil. La nuit, il offrait une vue saisissante sur le firmament nocturne constellé d’étoiles. Un spectacle devant lequel Richard se sentait toujours tout petit et très seul.</p>

    <p>Ce soir, on ne voyait rien, car de la neige recouvrait le toit. À la faveur des éclairs, Richard remarqua que la couche n’était pas uniforme. Assez fine par endroits, elle était si épaisse et si dense ailleurs que la lueur pourtant vive de la foudre ne parvenait pas à la traverser.</p>

    <p>Les roulements de tonnerre, de nouveau très proches, faisaient trembler le sol sous les pieds des deux époux.</p>

    <p>Après avoir allumé quelques torches, sur le périmètre de la grande pelouse, Richard s’assit à côté de Kahlan sur un muret de pierre. Ensemble, ils admirèrent le paysage comme s’ils étaient vraiment au cœur de la nature.</p>

    <p>Lorsque Richard lui prit la main, Kahlan tressaillit.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>L’Inquisitrice jeta un bref coup d’œil à sa main.</p>

    <p>— Elle est un peu sensible, c’est tout…</p>

    <p>Richard vit que les griffures, très enflées, avaient pris une méchante teinte rougeâtre. Sur sa propre main, les petites plaies avaient aussi tourné au rouge, mais elles semblaient moins infectées que celles de Kahlan.</p>

    <p>À la lueur des torches, Richard inspecta la main de sa femme.</p>

    <p>— Ce n’est pas très encourageant…, souffla-t-il.</p>

    <p>Kahlan dégagea sa main.</p>

    <p>— Ce n’est rien du tout, tu verras ! (Frissonnant de froid, l’Inquisitrice changea abruptement de sujet.) Je n’ai pas le sentiment d’être épiée. Et toi ?</p>

    <p>Richard balaya du regard le grand jardin.</p>

    <p>— Non, moi non plus…</p>

    <p>Morte de sommeil, Kahlan avait du mal à garder les yeux ouverts. En plus de les tenir éveillés, cette affaire d’espion gâchait le peu de repos qu’ils parvenaient quand même à prendre.</p>

    <p>Richard attira Kahlan contre lui. Reconnaissante, elle posa la tête sur son épaule et ferma les yeux.</p>

    <p>N’était-il pas temps de s’étendre ? Le Sourcier adorait dormir à la belle étoile, au pied d’un arbre. Durant presque toute sa vie, avant de rencontrer Kahlan, il n’avait presque jamais eu d’autre chambre à coucher que les bois de Hartland, sa ville natale.</p>

    <p>— De retour dans la forêt…, murmura Kahlan d’une voix lourde de sommeil.</p>

    <p>— Exactement…, souffla Richard.</p>

    <p>— Un changement agréable, pour une fois…</p>

    <p>Le Sourcier partageait cette opinion. Derrière le toit vitré, au-dessus de leurs têtes, la tempête se déchaînait. Sous la couche de neige, on ne voyait rien et tout semblait paisible.</p>

    <p>Voyant de l’eau ruisseler sur certaines parties du toit, Richard comprit que la neige commençait à fondre. Il devait pleuvoir, désormais – le signe infaillible qu’une tempête printanière était proche de sa fin. Très souvent, c’était aussi le moment où ces fléaux naturels se révélaient les plus dévastateurs à grand renfort de bourrasques et d’éclairs.</p>

    <p>— Tu crois que ça ne risque rien ? demanda Kahlan.</p>

    <p>L’air inquiète, elle regardait le toit. La pluie compactait les masses les plus épaisses de neige, les gorgeant d’eau et les rendant de plus en plus lourdes.</p>

    <p>— Kahlan, je n’en sais trop rien… J’ignore quel poids peut supporter ce verre.</p>

    <p>— C’est la question que je me posais… Et je me demande s’il a cédé, par le passé ? En cas de rupture, être sous le toit risque de se révéler très dangereux.</p>

    <p id="id_36tc">Si le toit s’écroulait !</p>

    <p>Ici, les plaques de verre renforcé de plomb constituaient un toit. Mais en même temps, on pouvait aussi les prendre pour un ciel.</p>

    <p>Richard se leva vivement. Les deux prophéties étaient identiques. Elles parlaient très exactement de la même chose.</p>

    <p>— Je crois que nous devrions sortir d’ici…</p>

    <p>— Tu as raison. Je n’aime pas l’idée d’être ensevelie sous le verre brisé et la neige.</p>

    <p>À cet instant précis, la foudre percuta le toit avec un bruit de fin du monde. Alors que Richard prenait Kahlan par les épaules, la faisant pivoter pour qu’elle ne soit pas éblouie par la lumière aveuglante, il entendit des craquements sinistres.</p>

    <p>Affaiblie par l’impact de la foudre, la structure métallique qui soutenait les plaques de verre commençait à céder. Des surfaces vitrées explosèrent, envoyant voler un peu partout des éclats acérés. L’un d’eux percuta l’épaule de Richard, un autre s’enfonça dans sa cuisse et un troisième entailla le bras de Kahlan.</p>

    <p>Alors que la foudre continuait à se diffuser dans le lacis métallique, minant sa résistance, la masse de neige gorgée d’eau devint trop lourde à supporter pour la partie centrale du toit, qui se révéla très logiquement la plus fragile.</p>

    <p>Alors que l’improbable avalanche s’écrasait sur la pelouse, non loin des deux époux, faisant trembler sur ses bases l’immense jardin intérieur, un nouvel éclair s’engouffra dans l’ouverture toute fraîche et vint percuter le sol.</p>

    <p>L’onde de choc des deux événements combinés produisit un souffle d’air qui éteignit d’un coup toutes les torches.</p>

    <p>Dans l’obscurité, Richard entendit un craquement de pierre qui se fend.</p>
  </div>
</body>
</html>
