<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 20</h1>

    <p> </p>

    <p>Soucieuse d’amadouer les invités de marque, Kahlan leur offrit un repas de midi somptueux. Sur les tables de ce buffet, on trouvait de tout : viande rôtie, poisson, volaille et garnitures de toutes sortes. Consciente que ça contribuerait à adoucir les mœurs, l’Inquisitrice avait aussi prévu de très grands crus de vin et des musiciens chargés d’accompagner le fascinant ballet des servantes et des serviteurs qui se faufilaient souplement entre les convives, leur laissant juste le temps nécessaire pour s’emparer d’un verre ou d’une coupe au passage.</p>

    <p>Alors qu’elle balayait la salle du regard, Kahlan se sentit terriblement seule. Elle aurait donné cher pour que Richard soit là. Il lui manquait, mais le devoir l’avait appelé ailleurs.</p>

    <p>Et celui de Kahlan l’attendait…</p>

    <p>Circulant entre les invités massés autour des tables – sans prendre le temps de se restaurer –, la jeune femme alla saluer un par un les convives, les remerciant d’être venus. Partout dans la grande salle, des domestiques expérimentés s’assuraient que nul ne manque de rien.</p>

    <p>Beaucoup d’invités parlèrent des prophéties, soulignant qu’elles étaient selon eux le meilleur moyen d’avancer en toute sécurité vers le futur. Richard et Kahlan, affirmèrent-ils, devraient désormais leur accorder plus d’attention, s’ils entendaient faire face à leurs responsabilités.</p>

    <p>L’Inquisitrice écouta patiemment, posant à l’occasion une question ou deux pour se faire préciser la pensée des invités.</p>

    <p>Peu encline à se fier aux gens, y compris aux dirigeants des pays membres de l’empire victorieux, Cara suivait Kahlan comme son ombre.</p>

    <p>À plusieurs occasions, des convives interceptèrent la maîtresse des lieux pour lui demander si on trouvait telle ou telle spécialité en cuisine. Loin de s’offusquer, Kahlan chargeait un domestique d’enquêter sur le sujet afin de satisfaire les désirs de chacun.</p>

    <p>Lorsque le festin fut terminé, la jeune femme conduisit les têtes couronnées et les ambassadeurs dans une grande salle de réunion où elle grimpa sur une estrade afin que tout le monde puisse la voir. Des murs couleur vanille décorés de moulures géométriques jusqu’aux épais tapis bleus au liseré d’or, tout dans cette salle produisait une impression de confort et d’intimité.</p>

    <p>À travers la série de portes-fenêtres qui donnaient accès à une terrasse, au fond de la pièce, Kahlan vit que le monde extérieur n’était plus qu’une vaste étendue de neige balayée par un vent assez fort pour faire trembler les vitres.</p>

    <p>Ses hôtes étant nourris et détendus, Kahlan leur laissa encore quelques minutes pour bavarder ensemble. Peu à peu, les conversations moururent et toutes les têtes se tournèrent vers l’épouse du seigneur Rahl.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit arriver Nicci, qui s’arrêta derrière elle, au niveau d’une grande table flanquée de fauteuils superbes dont le dossier évoquait irrésistiblement les ailes déployées d’un aigle. Par le passé, Richard et Kahlan avaient souvent siégé à cette table pour recevoir des ambassadeurs ou des pétitionnaires.</p>

    <p>Toujours sanglée dans son uniforme rouge, Cara prit place derrière Kahlan, légèrement en retrait sur sa gauche.</p>

    <p>Après avoir pris une grande inspiration, la Mère Inquisitrice se jeta à l’eau :</p>

    <p>— Mes amis, je sais que beaucoup d’entre vous s’inquiètent de ce que l’avenir nous réserve. On me dit que vous vous tournez volontiers vers les prophéties, et certains d’entre vous m’ont d’ailleurs confirmé de vive voix cette orientation. Consciente que ces préoccupations sont à la fois légitimes et nobles, j’aimerais que chacun ici ait l’occasion de s’exprimer et de formuler à haute voix ses craintes.</p>

    <p>Avant de continuer, Kahlan laissa à son public le temps de sourire et de soupirer d’aise.</p>

    <p>— Comme vous le savez tous, des gens qui pensent avoir des visions nous ont causé de graves problèmes, ces derniers temps. Parmi eux, quelques-uns, poussés par la peur, ont commis des actes injustifiables. Vous en avez eu un exemple devant les yeux hier. À cause d’une vision, cette femme a tué ses enfants, et eux, ils n’auront jamais d’avenir. À l’évidence, les présages ne les ont pas aidés, précipitant au contraire leur fin.</p>

    <p>» C’est pour ça que Richard est absent, cet après-midi. Il doit s’occuper de ces tristes affaires, car tout ce qui est lié à la magie le concerne. Étant le seigneur Rahl en exercice et un puissant sorcier, il a pour mission de faire face aux ennuis de ce genre. Comme les années de guerre nous l’ont appris à tous, il est plus que compétent dans tous ces domaines.</p>

    <p>» En bon dirigeant, il n’entend pas pour autant négliger vos questions et vos inquiétudes. En conséquence, il m’a chargée d’en débattre avec vous et de répondre à toutes vos interrogations.</p>

    <p>Kahlan écarta les mains.</p>

    <p>— Ceux qui ont quelque chose à dire, parlez maintenant, afin que tout soit clarifié en public.</p>

    <p>Les invités parurent ravis par cette entrée en matière.</p>

    <p>La reine Orneta entra aussitôt dans le vif du sujet :</p>

    <p>— Le point le plus important, dit-elle en avançant jusqu’au premier rang, c’est que les prophéties sont notre principal guide.</p>

    <p>— Désolée, dit Kahlan, mais ce n’est pas exact. Notre principal guide, c’est la raison.</p>

    <p>D’un geste négligent, la souveraine balaya l’objection de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Les prédictions nous disent ce qu’il faut faire pour assurer un avenir heureux à nos peuples.</p>

    <p>— Dites-moi, Majesté, les prophéties, selon vous, nous révèlent-elles ce qui adviendra dans l’avenir ?</p>

    <p>— Bien sûr que oui !</p>

    <p>— Dans ce cas, les connaître ou les ignorer change quoi ? Il est impossible de modifier ce qui doit être, non ? Sauf s’il ne s’agit pas de prophéties mais de pures spéculations.</p>

    <p>La reine se rembrunit.</p>

    <p>— Les prédictions sont là pour nous aider à suivre le bon chemin.</p>

    <p>— Admettons-le pour l’instant, dit Kahlan en souriant à la foule. Mais comme je vous l’ai dit, quelqu’un se charge de la magie. Alors, pourquoi vous casser la tête avec des énigmes qui vous dépassent ? En plus de Richard, les Sœurs de la Lumière et le grand prophète Nathan se penchent sur le problème. Sans parler de gens comme le Premier Sorcier Zorander et la magicienne Nicci… Ne leur faites-vous pas confiance ? Quant à mon mari, n’a-t-il pas prouvé qu’il ne prenait pas ses responsabilités à la légère ?</p>

    <p>— Eh bien, oui, c’est exact, concéda Orneta.</p>

    <p>— Que voulez-vous de plus, dans ce cas ?</p>

    <p>Levant un bras très fin, la reine joua distraitement avec son collier de pierres précieuses.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je veux ce que désirent tous les gens réunis ici. Nous avons tous entendu de très sombres présages et nous voulons savoir ce que les prophéties ont à dire sur notre avenir.</p>

    <p>— Reine Orneta, soyez assurée que nous ne sous-estimons pas ces problèmes. Voyons, nous sommes tous dans le même camp, et la prospérité future de l’empire est notre souci commun. Veuillez simplement comprendre que les prophéties ne sont pas accessibles aux profanes. Des détenteurs du don très expérimentés s’en occupent, et ça devrait apaiser vos craintes.</p>

    <p>Dans un silence de mort, la foule regarda le roi Philippe, venu de l’ouest des Contrées, approcher de l’estrade et se camper à côté d’Orneta. Grand et musclé, ce héros authentique s’était battu comme un lion pour la liberté et il comptait parmi les premiers dirigeants à s’être ralliés à l’empire d’haran. Même si beaucoup d’invités avaient un statut égal au sien, tous le regardaient comme une sorte de modèle.</p>

    <p id="rf_36u4">En grand uniforme – une tenue conçue pour mettre en valeur ses larges épaules et ses pectoraux –, Philippe portait sur la hanche gauche une épée de cérémonie au pommeau d’or et aux quillons d’argent. Si somptueuse qu’elle fût, cette arme, entre ses mains, s’était révélée être bien plus qu’un bel objet.</p>

    <p>C’était un dirigeant plein de sagesse, Kahlan n’en doutait pas. Mais il était aussi connu pour son caractère soupe au lait…</p>

    <p>Sa femme, Catherine, qui ne le quittait jamais, avançait sur ses talons. Vêtue d’une magnifique robe verte brodée de scintillantes feuilles d’or, elle était belle à se damner. Bien qu’elle eût autant d’autorité que son mari, selon la loi, elle s’intéressait très peu aux affaires de son royaume.</p>

    <p>Comme chacun le savait, elle était enceinte et très près du terme. Ce serait le premier enfant du couple, un événement attendu avec impatience par les deux époux, maintenant que l’hypothèque de la guerre ne pesait plus sur l’avenir.</p>

    <p>Philippe fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Tous les dirigeants des pays qui composent l’empire d’haran sont réunis ici. Parmi nous, Mère Inquisitrice, beaucoup vous étaient loyaux à l’époque où vous dirigiez les Contrées du Milieu. Nos peuples ont lutté, souffert et péri afin que nous nous retrouvions ici pour fêter notre triomphe. Et ils ont le droit de connaître, par notre intermédiaire, ce que leur réserve l’avenir qu’ils ont si souvent payé avec leur sang. Parce que nous les représentons, nous devons être informés de ce que disent les prophéties, afin d’être certains que les bonnes décisions soient prises à chaque étape.</p>

    <p>Des acclamations saluèrent la déclaration du roi guerrier.</p>

    <p>Pas décidée à se laisser souffler son poste officieux de porte-parole de la fronde, Orneta leva un bras pour imposer le silence à la foule.</p>

    <p>— Les prophéties doivent être obéies. Mère Inquisitrice, nous voulons connaître les prédictions, afin de savoir si le Seigneur Rahl et vous vous y conformez.</p>

    <p>— N’ai-je pas écouté tout ce que vous aviez à dire ? Et répondu que les prédictions ne sont pas pour les profanes ?</p>

    <p>La reine eut un sourire à la fois maternel et méprisant – une expression très répandue parmi les têtes couronnées, et qui leur rendait de gros services.</p>

    <p>— C’est ce que vous avez fait, oui… (Orneta jeta un coup d’œil en coin à Philippe, comme pour lui dire qu’il aurait mieux fait de la laisser parler.) Mais dans nos pays, des devins ont porté à notre connaissance des présages très inquiétants. C’est en partie pour ça que nous sommes tous venus assister au mariage. Quelque chose se prépare, tous les signes sont là…</p>

    <p>» Dites-nous ce que prévoient les prophéties ! Dès que cette tempête sera terminée, nous enverrons des messagers prévenir nos peuples, afin qu’ils se préparent aux épreuves en gésine. Si on les garde secrètes, les prédictions ne servent à rien !</p>

    <p>Kahlan se redressa de toute sa hauteur, cessa de sourire et afficha son masque d’Inquisitrice. Face à elle, les astuces d’une reine ne faisaient pas le poids.</p>

    <p>La foule se mura dans un silence tendu.</p>

    <p>— Je ne suis pas sûre du tout que vous vouliez vraiment entendre des prophéties…</p>

    <p>Orneta ne saisit pas la chance de battre en retraite que lui offrait Kahlan.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous avons tous apprécié le délicieux festin que vous nous avez offert. Vous êtes une hôtesse très adroite, mais ce que nous voulons – non, ce que nous exigeons –, c’est de connaître les prophéties afin d’être certains que le seigneur Rahl et vous prenez les décisions qui s’imposent.</p>

    <p>— C’est ça, oui, dit Philippe, le poing levé pour bien marquer sa détermination. Nous devons avoir la certitude que les dirigeants de l’empire obéissent aux prophéties !</p>

    <p>— C’est ce que vous pensez ? Les dirigeants de l’empire doivent obéir, selon vous ? Alors qu’il est souvent impossible de comprendre le sens d’une prophétie donnée ? Vous voulez que nous suivions à la lettre des prédictions volontairement formulées pour être vagues ? Et vous nous soupçonnez de n’avoir pas la rigueur morale pour le faire ?</p>

    <p>Quelques invités crièrent que c’était exactement leur point de vue. D’autres hochèrent la tête, et d’autres encore, dans une horrible cacophonie, parlèrent en même temps pour dire en gros qu’ils étaient tout à fait de cet avis.</p>

    <p>— Ainsi, soupira Kahlan, ce sujet fait l’unanimité…</p>

    <p>— Il faut respecter les prophéties, dit Orneta quand le calme fut revenu. Nous devons les connaître et les suivre à la lettre.</p>

    <p>Philippe croisa les bras, défiant Kahlan du regard.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice tourna la tête vers Catherine :</p>

    <p>— Toi aussi, tu veux que les prédictions régissent l’avenir de ton enfant ? Après ce qui est arrivé hier, tu ne crains pas qu’il en souffre ?</p>

    <p>La reine jeta un rapide regard à son mari avant de répondre :</p>

    <p>— Le Créateur nous a donné les prophéties pour que nous leur obéissions. Ainsi vont les choses, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan balaya de nouveau la foule du regard.</p>

    <p>— Vous êtes tous d’accord avec ça ?</p>

    <p>Une nouvelle cacophonie témoigna de l’assentiment général.</p>

    <p>— Très bien, soupira Kahlan, accablée. J’ai essayé de vous convaincre que c’était une affaire de spécialistes, mais puisque vous insistez, je n’ai plus qu’à me soumettre.</p>

    <p>Les invités semblèrent ravis d’avoir eu gain de cause – et en même temps, quelque peu écrasés par les responsabilités qu’ils venaient de prendre sur leurs épaules.</p>

    <p>— Qu’il en soit ainsi, dit Kahlan. Vous allez découvrir ce que les prophéties ont à vous dire.</p>
  </div>
</body>
</html>
