<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-26">Chapitre 24</h1>

    <p>Serré contre Kahlan, Richard lui embrassait tendrement le cou lorsqu’un bruit presque inaudible, mais totalement étranger à ce qu’on aurait dû entendre dans la paisible chambre, le força à relever la tête.</p>

    <p>Kahlan se redressa sur les coudes, le souffle court, et suivit la direction du regard de Richard.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? souffla-t-elle.</p>

    <p>Richard posa deux doigts sur les lèvres de sa femme pour lui intimer le silence, puis il plissa les yeux pour mieux sonder l’alcôve obscure où se dressaient les deux armoires.</p>

    <p>Une entité mystérieuse, tapie entre les deux meubles, le regardait.</p>

    <p>Les rideaux de la porte-fenêtre étaient tirés. Dans le cas contraire, ça n’aurait rien changé par cette nuit d’encre. À la lueur de l’unique lampe réglée au minimum, on distinguait à peine les contours des deux meubles. Aucun moyen, donc, de mieux voir l’improbable créature cachée entre eux.</p>

    <p>Richard plissa encore plus les yeux pour mieux définir l’apparence de ce qu’il captait, jusqu’à présent, comme une masse plus sombre que la pénombre ambiante.</p>

    <p>Alors qu’il devinait les formes très vagues d’une silhouette, il eut la certitude d’être observé. Cette fois, ça ne pouvait pas être le fruit de son imagination. L’intrus presque invisible l’examinait aussi.</p>

    <p>Le Sourcier sentit une présence à la fois glaciale et maléfique.</p>

    <p>Mais comment était-ce possible ? Des hommes de la Première Phalange montaient la garde dans le couloir. Ces soldats d’élite n’étaient pas du genre à s’endormir pendant le service ni à relâcher leur vigilance. Entraînés et aguerris, ils étaient toujours sur le qui-vive. Et pour eux, une menace pesant sur Richard ou Kahlan était une insulte personnelle – oui, une injure à leurs compétences.</p>

    <p>Bref, l’intrus n’avait pas pu tromper leur attention.</p>

    <p>La créature tapie dans l’alcôve n’était pas très grande, voilà à peu près tout ce que Richard pouvait en dire. Immobile et silencieuse, elle attendait, recroquevillée sur elle-même entre les deux armoires.</p>

    <p>Mais qu’attendait-elle exactement ?</p>

    <p>Dehors, la tempête se déchaînait, faisant parfois trembler les vitres de la porte-fenêtre. Dans le silence qui régnait entre deux bourrasques, Richard entendait seulement le souffle de Kahlan et le léger grésillement de la lampe à huile.</p>

    <p>Un instant, il se demanda si un jeu d’ombre et de lumière ne le trompait pas. Mais non, il y avait bien une silhouette – et une masse beaucoup plus sombre que ce qui l’entourait.</p>

    <p>Quelle que fût sa nature, l’intrus était plus noir que la nuit. Le regard fixe – s’il en avait vraiment un –, ce monstre était impitoyable.</p>

    <p>Ses yeux s’accoutumant à la pénombre, Richard crut voir la silhouette d’un chien ramassé sur lui-même avant de sauter à la gorge d’une proie. En réalité, il s’agissait plutôt d’un enfant – une fillette, peut-être – très légèrement penché en avant, ses longs cheveux tombant de sa tête inclinée.</p>

    <p>Mais ça ne pouvait pas être réel ! Rien n’aurait pu entrer dans cette chambre, Richard en avait l’absolue certitude. En conséquence, l’intrus n’existait pas.</p>

    <p id="rf_36t1">Pourtant, Kahlan le voyait tout comme lui, et contre sa poitrine, il sentait son cœur affolé battre la chamade.</p>

    <p>Alors qu’il était au milieu du lit, serré contre Kahlan, son épée reposait sur la table de nuit, très près de lui et pourtant inaccessible. Car un instinct animal lui soufflait de ne surtout pas bouger.</p>

    <p>Un instinct animal ? Ou simplement une prudence tout à fait logique, lorsqu’on était face à une créature inconnue réfugiée dans le noir ?</p>

    <p>Quelle que soit la réponse, le Sourcier avait le sentiment qu’il ne devait pas bouger.</p>

    <p>La créature ne bronchait toujours pas. S’il s’agissait d’une illusion d’optique, tout compte fait, Richard était en train de se ridiculiser.</p>

    <p>Mais les illusions n’épiaient pas les gens.</p>

    <p>Contrairement à cet intrus.</p>

    <p>Incapable de supporter plus longtemps la tension, Richard s’écarta de Kahlan et tendit le bras vers son épée.</p>

    <p>Dans l’alcôve, la créature sembla se relever, comme en réponse à son mouvement. Un bruit étrange retentit, à croire qu’on secouait un sac plein d’osselets.</p>

    <p>Des craquements d’os ?</p>

    <p>Richard se pétrifia.</p>

    <p>L’intrus, lui, continua à se relever. Avec des grincements sinistres, comme si la créature était frappée de rigidité cadavérique, la tête oscilla de droite à gauche. D’autres craquements d’os retentirent, à croire que la colonne vertébrale du monstre n’avait plus bougé depuis des lustres.</p>

    <p>Richard distingua enfin la paire d’yeux dont il avait senti l’existence depuis le début.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, souffla Kahlan, qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>Richard n’en avait pas la moindre idée.</p>

    <p>Avec la rapidité d’un serpent qui attaque, l’intrus bondit vers le lit.</p>

    <p>Richard plongea en direction de son épée.</p>
  </div>
</body>
</html>
