<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 32</h1>

    <p id="note_36tc"> </p>

    <p>Zedd reprit la bande de métal à Nathan et la fit pensivement tourner entre ses doigts. Puis il soupira à pierre fendre, s’avouant battu.</p>

    <p>— Les symboles sont gravés par une machine, dis-tu ? Elle ressemble à quoi ?</p>

    <p>— Une boîte de métal carrée, dit Richard. À peu près grande comme la table… Il y a plusieurs fentes et une sorte de hublot qui permet de voir à l’intérieur. Dedans, il y a des rouages, des axes et une multitude de mécanismes reliés les uns aux autres. Le tout sur une très grande profondeur, d’après ce que j’ai pu voir. La machine ne repose pas sur le sol, elle en jaillit…</p>

    <p>Zedd regarda une nouvelle fois le grimoire ouvert sur la table.</p>

    <p>— Ce livre t’a-t-il appris quelque chose sur les symboles ?</p>

    <p>— Les symboles sont un langage, comme tu le sais… Un aubergiste choisit une chope de bière pour illustrer son enseigne, et un maréchal-ferrant opte pour un fer à cheval… Dans le cas qui nous occupe, c’est bien plus compliqué que ça. Certains symboles me sont familiers, mais d’autres ne ressemblent à rien de connu. Puisqu’on les retrouve dans ce livre, j’ai supposé qu’il servait à déchiffrer les inscriptions.</p>

    <p>— C’est ce que voulait dire Berdine avec son « ça parle dans cette langue » ?</p>

    <p>Richard acquiesça tout en tapotant distraitement le grimoire. Puis il leva la tête vers ses trois interlocuteurs.</p>

    <p>— Cet ouvrage, <span class="Ital">Regula</span>, affirme que ces symboles sont le langage de la Création.</p>

    <p>— Tu ne t’avances pas un peu ? intervint Nathan. N’oublie pas que ce livre ne déchiffre pas les symboles, contrairement à ce que tu attendais.</p>

    <p>— Je comprends qu’on puisse avoir des doutes, mais je continue à croire que c’est la fonction de ce lexique. J’ai échoué, c’est un fait. Sûrement parce que je n’ai pas su insérer la bonne clé dans la bonne serrure, pas parce que ma théorie est fausse.</p>

    <p>Zedd baissa les yeux pour étudier de nouveau la bande de métal.</p>

    <p>— Je reconnais quelques-uns de ces symboles, dit-il, bizarrement mal à l’aise.</p>

    <p>— Tu les as vus dans la Forteresse du Sorcier, c’est ça ?</p>

    <p>— Ce sont donc bien des emblèmes qui représentent quelque chose de très précis.</p>

    <p>— En gros, oui, mais c’est plus compliqué que ça…</p>

    <p>— Comment est-ce possible ? demanda Nathan. Prenons par exemple un crâne avec deux tibias croisés au-dessous. Cet emblème signale un danger mortel. C’est simple, et je ne vois pas comment il pourrait avoir un autre sens.</p>

    <p>— L’important, dit Richard, c’est la manière dont sont combinés les symboles. D’après ce que j’ai compris dans le grimoire, ces pictogrammes ne sont pas des représentations univoques – à l’inverse d’une chope, d’un fer à cheval ou de ton crâne affublé de deux tibias.</p>

    <p>» Certains emblèmes, j’en conviens, ont un sens premier – en d’autres termes, ils représentent ce qu’ils représentent –, mais ça n’est qu’une toute petite part de leur fonction. En étudiant ce lexique, j’ai vu que ces éléments sont assemblés pour composer des images beaucoup plus complexes. Pour être clair, ce sont les « lettres » d’un langage d’une extrême sophistication. Comme dans toutes les langues, le sens de ces éléments varie selon la manière dont on les associe.</p>

    <p>Richard désigna une bande de métal posée sur la table.</p>

    <p>— C’est un cas particulier – la bande la plus simple de toutes. Elle ne comporte qu’un symbole et son message, par conséquent, est à la fois limpide et peu élaboré. L’emblème n’est modifié par rien, et il exprime simplement ce que la machine avait l’intention de dire.</p>

    <p>Zedd jeta à Richard un regard incrédule.</p>

    <p>— Ce qu’elle avait l’intention de dire, vraiment ? Et c’est quoi, son message ?</p>

    <p>— Le feu.</p>

    <p>— Plaît-il ?</p>

    <p>— Oui, ce symbole représente le feu. Pour une raison qui m’échappe, je ne trouve pas la traduction dans le lexique, mais je suis sûr de mon fait. Parce que j’ai vu ce symbole dans la toile de vérification de la Chaîne de Flammes – tu te souviens ?</p>

    <p>— Moi, en tout cas, je ne risque pas d’oublier, marmonna Nicci.</p>

    <p>— Et moi non plus, grogna Zedd. Mais pourquoi cette machine graverait-elle le mot « feu », ou plutôt son symbole, sur une bande de métal.</p>

    <p>— Ça, je n’en sais rien, avoua Richard. Mon idée, c’est que vous veniez voir la machine, Nicci, Nathan et toi, histoire de comprendre à quoi nous avons affaire. Qui sait, il s’agit peut-être d’une simple curiosité remontant à des millénaires ? Mais si ce n’est pas le cas, je veux en savoir plus. La magie est sûrement impliquée, et vous êtes les trois plus grands experts du monde en ce domaine.</p>

    <p>— Comment sais-tu que la magie est impliquée ? demanda Nathan.</p>

    <p>— Quelle autre énergie alimenterait cette machine ? Certainement pas une roue à aube, pas vrai ? La lumière qu’elle émet ressemble à celle de nos globes lumineux. Avec un peu de chance, l’un de vous trois identifiera la magie en question et saura nous dire à quoi servait cet artefact mécanique. La localisation de cette machine m’inquiète, vous devez le comprendre. Au cœur du palais, sous le Jardin de la Vie – bref, au centre d’un complexe qui est en fait un sortilège géant.</p>

    <p>Zedd continua à faire tourner la bande de métal entre ses doigts, l’étudiant sous toutes ses coutures.</p>

    <p>— D’accord, finit-il par dire, nous allons jeter un coup d’œil à ta fichue machine. As-tu appris d’autres choses dans ce livre, mon garçon ?</p>

    <p>— Jusque-là, rien de plus que la théorie du langage complexe que je viens de vous exposer. Elle est très clairement expliquée en haut d’haran…</p>

    <p>— Le langage de la Création…, marmonna Zedd.</p>

    <p>— Exactement… Tenter d’interpréter les symboles individuellement est une énorme erreur. Le moyen le plus sûr de passer à côté du message que transmet chaque bande… Nous sommes face au langage de la Création, Zedd ! L’ennui, c’est que j’ignore comment le déchiffrer.</p>

    <p>Zedd brandit la bande de métal.</p>

    <p>— Si je comprends bien, tu affirmes que ces bandes doivent être combinées, comme les différentes parties d’une phrase. Et si nous y arrivons, tu penses que nous glanerons de précieuses informations.</p>

    <p>Berdine jeta un regard en coin à Richard.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, un miracle vient d’avoir lieu ! Il vous écoute enfin, seigneur Rahl.</p>

    <p>Zedd ignora le sarcasme.</p>

    <p>— Le problème, c’est que tu n’as pas réussi à utiliser le lexique. Du coup, tu n’as pas la moindre idée de ce que racontent ces bandes ?</p>

    <p>Richard tapota un moment la table du bout de sa plume.</p>

    <p>— J’ai peur que ce soit un excellent résumé…</p>
  </div>
</body>
</html>
