<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 31</h1>

    <p> </p>

    <p>Assise devant une table de travail, dans la bibliothèque, Kahlan serrait dans son giron sa main blessée pendant qu’elle s’échinait à traduire quelques paragraphes d’un livre rédigé dans un obscur langage qu’elle avait appris dans sa jeunesse. Même si ses yeux avaient du mal à rester ouverts, l’Inquisitrice résistait au sommeil, parce que Richard avait besoin de vérifier certaines descriptions figurant dans l’ouvrage que Berdine et lui étudiaient.</p>

    <p>Étouffant un bâillement, Kahlan leva les yeux quand elle entendit un grand bruit. À l’autre bout de la salle, Zedd venait d’entrer et il marchait si vite que sa longue tunique s’enroulait autour de ses jambes, manquant le faire trébucher.</p>

    <p>Délaissant un instant le grimoire qu’il déchiffrait, Richard aussi jeta un coup d’œil à son grand-père.</p>

    <p>Kahlan retourna à son travail. Du coin de l’œil, elle suivit cependant la progression du vieil homme à la tignasse encore plus en bataille que d’habitude.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, Richard, que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Inutile de jurer, Zedd… J’avais besoin de te voir, c’est tout.</p>

    <p>Le vieux sorcier s’arrêta de l’autre côté de la lourde table en chêne. Enfin apaisée, sa tunique retomba mollement le long de ses jambes malingres. Avant de river les yeux sur Richard, Zedd jeta un bref coup d’œil à Kahlan, histoire d’évaluer la gravité du problème.</p>

    <p>— Mon garçon, je jure quand ça me chante, figure-toi ! Et j’ai d’excellentes raisons de râler. Tu sais ce que ça fait d’être réveillé en pleine nuit par une Mord-Sith ?</p>

    <p>Kahlan tourna la tête vers une fenêtre. Dehors, il faisait encore nuit noire. Au moins, la tempête semblait finie.</p>

    <p>— Au cas où tu aurais oublié, fit Richard sans lever les yeux de son livre, oui, je sais ce que ça fait. A-t-elle utilisé son Agiel ?</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Dans ce cas, de quoi te plains-tu ?</p>

    <p>Zedd plaqua les poings sur ses hanches. Après un autre coup d’œil à Kahlan, il se décida à mettre de l’eau dans son vin.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, mon garçon ?</p>

    <p>— Il y a eu un… incident.</p>

    <p>Le vieil homme foudroya son petit-fils du regard.</p>

    <p>— Comment ça, un incident ? Le cuisinier a laissé brûler la sauce du rôti ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— C’est un peu plus grave que ça… (Richard s’adossa à son siège pour dévisager son grand-père.) Nous avons découvert quelque chose sous le Jardin de la Vie.</p>

    <p>— Découvert ? Tu jouais avec un seau et une pelle ?</p>

    <p>— Non, le toit s’est écroulé.</p>

    <p>— Le toit…</p>

    <p>Zedd regarda Kahlan et vit qu’elle n’avait aucune envie de sourire.</p>

    <p>À cet instant, Nathan, Nicci, Cara, Benjamin et Nyda entrèrent au pas de charge dans la bibliothèque.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? demanda Nathan d’une voix de stentor.</p>

    <p>— Le toit du Jardin de la Vie s’est écroulé, annonça Zedd. J’ignore ce que Richard a fait pour obtenir ce résultat.</p>

    <p>— Moi ? s’écria le Sourcier. Je n’ai…</p>

    <p>— Ainsi, la prophétie fragmentaire s’est réalisée ? lança Nathan. C’est intéressant, certes, mais pas au point de nous tirer du lit au milieu de la nuit.</p>

    <p>Croisant les bras, Richard attendit que les deux sorciers veuillent bien se taire. Lorsqu’ils le regardèrent avec de grands yeux, quêtant des explications, il patienta encore un peu, histoire d’être sûr qu’ils ne péroreraient plus, puis il se lança :</p>

    <p>— Ce n’est pas tout… Le toit a cédé sous le poids de la neige gorgée d’eau. Quand cette masse s’est abattue sur le sol, percuté en même temps par la foudre, la terre s’est en quelque sorte ouverte. Dessous, nous avons découvert une salle qui n’a pas dû recevoir de visiteurs depuis des millénaires.</p>

    <p>Zedd s’appuya des deux mains à la table et se pencha vers Richard.</p>

    <p>— Bien entendu, il y a dans cette salle quelque chose qui justifie notre réveil en fanfare ?</p>

    <p>— Bien entendu…</p>

    <p>— Zedd, demanda Nathan, de quoi s’agit-il, selon toi ?</p>

    <p>— Comment voudrais-tu que je le sache ?</p>

    <p>Nicci foudroya du regard les deux sorciers.</p>

    <p>— Si vous laissiez Richard nous le dire ?</p>

    <p>— Pas bête, comme suggestion, marmonna Zedd. Alors, mon garçon, quand vas-tu te décider à cracher le morceau ?</p>

    <p>Berdine tapota le grimoire que Richard et elle étudiaient.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl dit que ça parle dans cette langue.</p>

    <p>Zedd et Nathan en sursautèrent de surprise.</p>

    <p>— Ça ? répéta Nicci. Tu pourrais être un peu plus précise ?</p>

    <p>— Oui, de quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Berdine aime ménager ses effets, dit Richard.</p>

    <p>Il jeta une bande de métal sur la table, en direction de son grand-père. Avant de s’immobiliser, le petit objet refléta la lumière des lampes.</p>

    <p>— Sous le Jardin de la Vie, dans une salle secrète, une machine grave des symboles sur des bandes comme celle-là.</p>

    <p>— Une machine ? s’étonna Zedd.</p>

    <p>— Une machine qui grave des symboles sur une bande de métal ? fit Nathan, perplexe.</p>

    <p>— Oui… Ces inscriptions sont un langage, selon moi. Voilà pourquoi Berdine a dit que « ça » parlait…</p>

    <p>Zedd passa une main dans ses cheveux blancs ébouriffés.</p>

    <p>— Une machine…</p>

    <p>Prenant la bande entre le pouce et l’index, il l’étudia attentivement. Nathan et Nicci regardèrent par-dessus son épaule tandis que Cara, Benjamin et Nyda se tordaient le cou pour voir de quoi il s’agissait.</p>

    <p>— Que sont ces symboles ? demanda Zedd. La majorité d’entre eux m’est inconnue…</p>

    <p>L’air sinistre, Richard brandit le grimoire sur lequel il travaillait avec Berdine.</p>

    <p>— Ils viennent de ce livre, <span class="Ital">Regula</span>…</p>

    <p>Zedd regarda le volume comme si c’était un espion du Gardien en personne.</p>

    <p>— C’était couru d’avance…, soupira-t-il.</p>

    <p>— Hélas oui, renchérit Richard.</p>

    <p>— Je connais quelques mots de haut d’haran, dit le vieux sorcier, mais pas celui-là. Que veut dire ce « <span class="Ital">Regula »</span> ?</p>

    <p>— Commander avec une autorité souveraine.</p>

    <p>— Une autorité souveraine ?</p>

    <p>— La traduction de Richard est édulcorée, dit Nathan.</p>

    <p>— Très édulcorée, même, ajouta Nicci.</p>

    <p>Kahlan ne fit aucun commentaire, se demandant seulement ce que la fichue machine était censée commander. Tout ce qui avait un rapport avec cette… chose – sa taille, sa complexité, sa façon de pyrograver des messages incompréhensibles et sa résistance à l’usure et au temps, après des millénaires passés dans l’ombre – lui donnait la chair de poule.</p>

    <p>Alors que Nathan lui prenait la bande de métal pour l’examiner à son tour, Zedd désigna de nouveau le livre.</p>

    <p id="id_36u6">— Quel rapport entre ce grimoire et les bandes de métal ?</p>

    <p>— Berdine avait raison, il s’agit d’un lexique – une sorte de manuel… Il sert à déchiffrer les inscriptions sur les bandes.</p>

    <p>— Dans ce cas, réjouissons-nous que cet ouvrage soit en notre possession, intervint Nathan, visiblement pas convaincu que les choses puissent être si simples. Alors, Richard, où en es-tu de tes recherches ?</p>

    <p>Le Sourcier hésita un moment, comme s’il n’avait pas envie de répondre.</p>

    <p>— Nulle part, j’en ai peur…</p>

    <p>— Je croyais que le livre permettait de déchiffrer les bandes ?</p>

    <p>— C’est mon avis, mais ça ne fonctionne pas.</p>

    <p>— Comment ça ? bougonna Zedd. Si tu as raison, ça doit fonctionner.</p>

    <p>— Je suis d’accord, soupira Richard. Mais ça ne donne aucun résultat.</p>
  </div>
</body>
</html>
