<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 29</h1>

    <p>Kahlan dévisagea Richard, qui ne cachait pas son trouble, puis elle regarda le symbole lumineux couleur ambre qui tournait toujours au plafond.</p>

    <p>— Tu sais ce que c’est, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Le Sourcier hocha la tête.</p>

    <p>— <span class="Ital">Regula</span>…</p>

    <p>Kahlan n’aima pas du tout les sonorités de ce mot. De plus, il lui semblait familier. Puisant dans sa mémoire, elle se rappela où elle l’avait entendu – et <span class="Ital">vu</span>, surtout.</p>

    <p>— Comme le titre du livre que nous avons regardé, l’autre jour ?</p>

    <p>— C’est ça, oui… Le symbole figurait sur le dos de la couverture.</p>

    <p>— C’est vrai… Je me souviens, maintenant.</p>

    <p>Alors que son mari suivait des yeux la rotation du symbole, Kahlan frotta contre son ventre sa main blessée. La douleur était pire depuis le moment où elle s’était sentie épiée dans la chambre, quelques heures plus tôt. En réalité, ça faisait si mal qu’elle en avait presque les larmes aux yeux.</p>

    <p>Serrant les dents, l’Inquisitrice attendit que l’élancement se calme. Dans sa vie, elle avait été bien plus grièvement blessée. Quant à la souffrance, elle avait connu dix fois pire. Cela dit, de simples égratignures pouvaient provoquer une infection grave. Dès que possible, elle devrait montrer sa main à Zedd, qui saurait que faire.</p>

    <p>Richard pouvait utiliser son don pour guérir, mais contrairement aux autres sorciers, il ne maîtrisait pas cette aptitude. En d’autres termes, il fallait une situation exceptionnelle pour que sa magie thérapeutique s’éveille. Très différent de celui de Zedd, de Nathan ou de Nicci – et plus puissant –, son don fonctionnait d’une manière unique. Peut-être parce qu’il était un sorcier de guerre, il lui fallait éprouver un sentiment d’urgence, ou être furieux, afin d’y avoir accès. Soigner des égratignures, si douloureuses qu’elles soient, n’entrait pas dans ce programme. Zedd, en revanche, n’avait pas ces limitations…</p>

    <p>Mais la santé de Kahlan, en ce moment, n’était pas une priorité. Les problèmes avec les invités, la créature noire et la chute du toit avaient bien plus d’importance. Donc, elle consulterait Zedd quand tout ça lui en laisserait le temps.</p>

    <p>— Tu sais ce que signifie le titre du livre ?</p>

    <p>Sans quitter des yeux le symbole, Richard hocha la tête.</p>

    <p>— Oui, mais la traduction est délicate… En haut d’haran, <span class="Ital">regula</span> veut dire « commander ».</p>

    <p>— Voilà qui paraît plutôt simple…</p>

    <p>— Certes, mais ça ne l’est pas du tout… (Richard tourna la tête vers sa femme.) Le sens est bien plus étendu que celui de notre verbe.</p>

    <p>— Tu peux me donner une idée de ce que tu veux dire ?</p>

    <p>Pensif, Richard se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Eh bien, il s’agit d’une sorte de contrôle autonome, mais dans une acception… (Avec une moue agacée, le Sourcier chercha comment préciser sa pensée.) C’est bien « commander », mais avec une autorité souveraine.</p>

    <p>— Souveraine ?</p>

    <p>— Oui… Pense à la façon dont les lois naturelles dirigent le monde des vivants.</p>

    <p>Kahlan n’aima pas beaucoup cette métaphore.</p>

    <p>— Si ce symbole est aussi sur le livre, ce dernier pourrait nous aider à comprendre ce qu’est cette… machine. Et nous apprendrions peut-être pourquoi elle est ici.</p>

    <p>— C’est possible… Mais il y a un problème.</p>

    <p>— Lequel ?</p>

    <p>— Ce symbole est identique à celui du livre, mais en inversé, comme l’image d’un miroir.</p>

    <p>Kahlan ne vit pas très bien ce que voulait dire Richard. Pour elle, il s’agissait d’une série de cercles, d’un triangle et d’une succession d’autres figures qui ne lui disaient rien du tout.</p>

    <p>— Comment peux-tu être sûr que c’est le même ? Il est tellement complexe ! Alors, à l’envers ou à l’endroit…</p>

    <p>— Kahlan, j’ai étudié le langage des symboles et des emblèmes. Beaucoup de runes magiques sont en réalité des idées exprimées par des figures plutôt que par des mots. Les symboles que je vois se gravent dans ma mémoire. Ça m’a aidé à trouver la solution de bien des énigmes, par le passé. Ce symbole est nouveau pour moi, mais ses éléments me semblent étrangement familiers.</p>

    <p id="ref_36tl">Avec un soupir accablé, Kahlan s’empara d’une des bandes de métal engagées dans la fente, du côté « hublot ». Quelque chose avait attiré son attention. En regardant mieux, elle vit des marques sur la bande.</p>

    <p>— Richard, regarde ! s’écria-t-elle, stupéfiée. (Elle tendit la bande au Sourcier.) Celle-là n’est pas vierge.</p>

    <p>Richard saisit l’étrange objet et étudia la série de symboles qui y figurait – de la pyrogravure, à première vue.</p>

    <p>— Des signes tous différents les uns des autres…, murmura-t-il.</p>

    <p>— Il y a deux autres bandes dans cette fente, annonça Kahlan.</p>

    <p>Elle les prit et les tendit à son mari.</p>

    <p>— Des symboles également…, fit Richard après un examen minutieux. Chaque bande porte une série bien distincte. Et plus ou moins longue selon les cas. La dernière que tu as prise est la moins marquée…</p>

    <p>La machine produisant davantage de bruit, comme si d’autres rouages s’étaient mis en mouvement, Richard se pencha pour regarder par le hublot. La lumière ambrée continua à projeter des symboles qui dansèrent autour du visage du Sourcier.</p>

    <p>— De l’autre côté, la bande du bas d’une pile vient d’être séparée des autres et elle commence à se déplacer à l’intérieur de la machine.</p>

    <p>Kahlan se pencha à son tour, tentant de voir ce qui se passait. Tenue par une sorte de clip, la bande de métal avançait au rythme des rotations d’une grande roue reliée au clip par un bras métallique. Quand elle atteignit ce qui semblait être un tapis mobile, le clip la libéra et elle fut prise en charge par un dispositif similaire relié à une autre roue.</p>

    <p>Une vive lumière orange jaillit alors au cœur de la machine. Comme Richard, Kahlan dut détourner le regard, mais du coin de l’œil, elle vit un point lumineux très intense décrire d’étranges arabesques au-dessus de la bande. Ce rayon venant des profondeurs du monolithe se déplaçait sous la bande à une vitesse folle, mais selon un protocole bien défini.</p>

    <p>Sous l’effet de la chaleur, la bande se couvrait peu à peu de symboles, devina Richard.</p>

    <p>Lorsque le second clip la lâcha, un autre mécanisme similaire la prit en charge et la fit pivoter sur elle-même jusqu’à ce que les symboles soient visibles. Lorsque le point d’inflexion correct fut atteint, le clip la lâcha et un petit levier la poussa aussitôt dans la fente de sortie.</p>

    <p>Un bruit métallique signala qu’elle y était engagée.</p>

    <p>Richard et Kahlan se redressèrent et se regardèrent.</p>

    <p>— Tu as vu ça ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>— Il aurait été difficile de passer à côté…</p>

    <p>Richard sortit la bande de métal de son logement provisoire.</p>

    <p>La jetant sur le plateau supérieur de la machine, il secoua la main puis se souffla sur les doigts. Attendant que le petit morceau de métal ait refroidi, il le reprit et constata qu’il ne comportait en fait qu’un symbole.</p>

    <p>— Tu sais ce que c’est ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Richard la regarda d’une étrange façon.</p>

    <p>— Je n’en suis pas certain… Tout ne correspond pas, mais les différences sont minimes. Kahlan, c’est la représentation emblématique du feu.</p>
  </div>
</body>
</html>
