<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 37</h1>

    <p>Avant de sortir, Mohler ne leva pas la tête pour croiser le regard de la femme aux yeux bleus campée près de la porte. Très peu de gens avaient le courage de la regarder en face. Très peu, vraiment…</p>

    <p>Alors que le vieux scribe refermait la porte derrière lui, Hannis Arc s’en retourna jusqu’à son bureau. Tandis qu’il relevait l’ourlet de sa longue tunique, histoire de la froisser le moins possible en s’asseyant dans un fauteuil confortable, il regarda les Sept dériver lentement vers lui.</p>

    <p>Leur robe vaporeuse était nimbée d’une aura bleue surnaturelle. Le tissu éthéré ondulant sans cesse, Hannis Arc, en les regardant avancer sans vraiment bouger, eut l’impression que les familières évoluaient dans un autre monde – peut-être un autre plan – où soufflait en permanence une agréable brise.</p>

    <p>Vues de loin, les sept créatures semblaient à la fois élégantes et amicales. Entités composées de lumière et d’air plus que d’os et de chair, elles ressemblaient à s’y méprendre à des esprits du bien.</p>

    <p>Mais elles n’en étaient pas. Et de très loin !</p>

    <p>Six d’entre elles se déplaçaient ensemble, se laissant paresseusement dériver. La septième approchait par l’autre côté du bureau.</p>

    <p>Lorsqu’elle se pencha vers lui, Hannis Arc put voir son visage dans les profondeurs de sa capuche. Un visage ridé, grêlé de petite vérole et constellé de verrues. Un instant, il eut une vue parfaite sur les ignobles replis de peau et les yeux couleur de jaune d’œuf pourri.</p>

    <p>La créature eut un sourire pervers chargé de haine et de malveillance.</p>

    <p>Hannis Arc n’en fut nullement intimidé. Bien au contraire, il s’indigna qu’on lui montre si peu de respect, et ne chercha pas à cacher son mécontentement lorsqu’il parla :</p>

    <p>— Jit a-t-elle achevé les missions que je lui ai confiées ?</p>

    <p>La familière posa une main tavelée sur le bureau et se pencha davantage vers l’évêque. Avec ses longs ongles recourbés, sa peau parcheminée et ses doigts squelettiques, cette main évoquait irrésistiblement une serre.</p>

    <p>La familière était assez proche d’Hannis Arc pour que la peur le paralyse. Mais ce qui aurait marché avec n’importe qui d’autre ne fonctionnait pas avec lui. La familière ne le troublait pas le moins du monde.</p>

    <p>— Tu as osé nous convoquer ? siffla-t-elle. Et exiger des comptes de notre maîtresse ?</p>

    <p>Hannis Arc abattit son bras avec toute la force dont il était capable. Le couteau qu’il tenait traversa la main de la familière, la clouant au bureau.</p>

    <p>La créature poussa un hurlement qui parut assez fort et aigu pour casser les vitres de tous les rayonnages et fissurer les murs de pierre sur l’entier périmètre de la salle.</p>

    <p>Le genre de cri, songea Hannis Arc, qui devait sortir de la gorge des malheureux traînés contre leur gré dans le royaume des morts. Un appel désespéré sorti d’un cauchemar pour se répercuter à l’infini dans le monde des vivants.</p>

    <p>Les six autres familières battirent furieusement des bras. Puis elles vinrent se masser autour de leur compagne piégée, exprimant leur surprise et leur indignation dans une langue qui évoquait les trilles d’un oiseau – ou plutôt, les caquètements d’une volaille.</p>

    <p>— Tu es surprise ? demanda Hannis Arc, un sourcil levé. Étonnée qu’une lame fabriquée par un vulgaire mortel puisse te blesser ?</p>

    <p>Tout en essayant de dégager sa main, la familière poussa un nouveau cri assez puissant pour réveiller tous les morts de l’histoire. Ses lèvres bleuâtres se retroussèrent, révélant des crocs menaçants.</p>

    <p>Cette tactique ne lui servit à rien.</p>

    <p>Alors que le bureau, pourtant très lourd, tremblait sur ses pieds à chaque tentative de la créature pour se libérer, ses compagnes entreprirent de lui tourner autour en signe de solidarité indignée. Lorsqu’elles décidèrent de la saisir par les bras pour l’aider à se dégager, le couteau leur envoya une décharge d’énergie qui les força à reculer en couinant.</p>

    <p>— Qu’as-tu fait ? demanda la familière prisonnière.</p>

    <p>— Je t’ai clouée au bureau… Ce n’est pas dur à voir.</p>

    <p>— Comment as-tu réussi ça ?</p>

    <p>— Pour l’instant, ça devrait être le cadet de tes soucis. Si tu tiens à ta peau, tu ferais mieux de reconnaître que je ne suis pas un vulgaire mortel. Du coup, il serait judicieux de me manifester un profond respect. Comme tu viens de le découvrir, j’ai le pouvoir de dominer les misérables mangeuses de lézards comme tes sœurs et toi. Et j’ai la même chose en réserve pour votre maîtresse.</p>

    <p>Une lueur de désarroi passa dans le regard haineux de la créature.</p>

    <p>Hannis Arc eut un rictus mauvais.</p>

    <p>— La Pythie-Silence ne vous l’a pas signalé lorsqu’elle vous a arrachées à la terre pour que vous la serviez ? Au fond, elle avait peut-être ses raisons… Qui sait ? la vermine comme vous n’a peut-être aucune importance à ses yeux.</p>

    <p>— Tu souffriras atrocement à cause de ce que tu as osé me faire !</p>

    <p>— Je viens de te conseiller le respect, et voilà que tu me menaces ?</p>

    <p>Saisissant le manche de la hache qu’il avait dissimulée sous son bureau, comme le couteau, Hannis Arc se pencha vers la familière.</p>

    <p id="note_36ug">— Pour cet outrage, tu vas perdre ta main. Encore une menace, et c’est ta vie que tu perdras !</p>

    <p>L’évêque sortit le bras de sous son bureau et frappa. Un seul coup, net et précis, qui trancha la main de la créature au niveau du poignet.</p>

    <p>Libérée, la familière tourbillonna follement dans la pièce, folle de douleur. Heurtant les murs, elle renversa un rayonnage et brisa la vitre d’une des bibliothèques.</p>

    <p>L’immonde main resta clouée au bureau et continua un moment à trembler convulsivement.</p>

    <p>— Regarde, lança Hannis Arc, tu perds de ton précieux sang un peu partout ! Comme c’est triste…</p>

    <p>Les six autres familières reculèrent, croyant se mettre en sécurité. Soudain, elles paraissaient beaucoup moins arrogantes.</p>

    <p>La créature blessée s’immobilisa enfin et foudroya l’évêque du regard tout en massant son moignon. Pliant un index, Hannis Arc la força à s’approcher de lui. À contrecœur, elle obéit, la colère et la peur enlaidissant encore l’horrible masque qui lui tenait lieu de visage. Malgré sa fureur et ses réticences, nota Hannis Arc, elle lui avait obéi.</p>

    <p>En d’autres termes, elle commençait à le respecter.</p>

    <p>— Ne me menace plus jamais, lâcha-t-il. Tu as compris ?</p>

    <p>La familière baissa les yeux sur sa main, qui ne bougeait plus.</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>— Alors, maintenant, réponds-moi : ta maîtresse a-t-elle achevé ses missions ?</p>

    <p>— Elle a espionné les gens que tu lui as désignés. En revanche, elle attend encore l’être qu’elle a convoqué. Mais les chiens le pousseront vers elle. (Levant sa main intacte, la familière braqua un index accusateur sur l’évêque.) Quand il arrivera, elle aura achevé ses missions, et elle sera débarrassée de toi.</p>

    <p>— Elle vit sur mon territoire… Si elle ne m’obéit pas, elle ne bénéficiera plus de ma protection.</p>

    <p>— Jit n’a pas besoin que tu la protèges !</p>

    <p>— Sans mon aide, la trace de Kharga ne sera plus un refuge sûr contre les Demi-Hommes. Elle figurera tôt ou tard à leur menu, et vous sept aussi.</p>

    <p>— Les Demi-Hommes ? Ils n’existent pas ! C’est une antique légende, rien de plus.</p>

    <p>— Détrompe-toi, les Demi-Hommes existent. Sais-tu qu’ils fabriquent des armes extraordinaires efficaces même contre les morts ?</p>

    <p>— Des foutaises !</p>

    <p>— Et selon toi, d’où me vient le couteau qui a cloué ta main au bureau ?</p>

    <p>La familière regarda de nouveau la partie de son corps à jamais perdue, puis elle braqua sur Hannis Arc des yeux brûlants de haine.</p>

    <p>— Les Demi-Hommes ne sont pas une menace pour notre maîtresse, ni pour nous, dit-elle, recouvrant son arrogance. Même s’ils existent, ils sont coincés derrière le mur du Nord depuis des millénaires.</p>

    <p>— Rectification : ils étaient coincés.</p>

    <p>— Un vil mensonge ! Ils sont incapables d’ouvrir une brèche dans le mur du Nord.</p>

    <p>— Ce ne sera pas nécessaire… Je suis passé de l’autre côté du mur, j’ai marché parmi eux et nous avons parlé. Au terme de nos conversations, ils ont décidé de me jurer allégeance. En conséquence, je leur ai ouvert le portail. Désormais, ils rôdent dans les Terres Noires. Mais c’est moi qui choisis leurs proies et leur territoire de chasse.</p>

    <p>La familière dévisagea un moment l’évêque.</p>

    <p>— Penser que tu peux les contrôler est une grossière erreur.</p>

    <p>— C’est Jit, pas moi, qui devrait avoir peur de commettre une grossière erreur.</p>

    <p>— Jit peut se protéger ! Elle n’a pas besoin de toi, et nous non plus ! Les Demi-Hommes ne s’aventureront pas chez nous. Ils auront peur de Jit, comme ils redoutaient le mur. Ils ne prendront pas ce risque…</p>

    <p>En signe de solidarité, les six autres familières vinrent se placer derrière leur compagne.</p>

    <p>— Es-tu passée de l’autre côté du mur ?</p>

    <p>Une question dont Hannis Arc connaissait la réponse. Pendant des millénaires, le mur du Nord avait été infranchissable des deux côtés.</p>

    <p>— Tu ne sais rien sur les Demi-Hommes, et ta maîtresse non plus. N’ayez pas l’arrogance de croire le contraire.</p>

    <p>Hannis Arc dégagea la hache du bois et la brandit.</p>

    <p>— Ils ne chassent pas sur votre territoire parce que je le leur ai interdit. Si je change d’avis, ils se réjouiront, surtout si je leur promets un succulent ragoût de liches puantes !</p>

    <p>Les sept familières reculèrent. Prudentes, elles se gardèrent de tout commentaire.</p>

    <p>— La Pythie-Silence, vous sept, les peuples des Terres Noires et les Demi-Hommes, vous êtes tous mes sujets ! Je dicte la loi et vous me devez une indéfectible loyauté. À ces conditions, vous continuerez à jouir de vos privilèges.</p>

    <p>La curiosité d’une des familières lui fit oublier la prudence.</p>

    <p>— Quels privilèges ?</p>

    <p>— Eh bien, pour commencer, le privilège de vivre, bien entendu.</p>

    <p>Aucune des créatures n’eut envie de demander des précisions.</p>

    <p>— Dites à Jit qu’elle a intérêt à m’obéir. Répétez-lui chacun de mes mots. Ajoutez qu’elle devrait s’assurer que ses familières ne me manquent pas de respect. Sinon, vous n’aurez bientôt plus de mains pour continuer à la nourrir.</p>

    <p>Les Sept reculèrent de nouveau, puis elles se détournèrent pour partir.</p>

    <p>— Nous exécuterons tes ordres, évêque, dit la manchote. Notre maîtresse entendra chacun de tes mots.</p>

    <p>— J’y compte bien.</p>

    <p>Hannis Arc regarda les sept familières sortir par les fissures du chambranle de la porte. Comme Mohler, elles évitèrent soigneusement de croiser le regard de la femme aux yeux bleus.</p>

    <p>Hannis Arc bouillait toujours de rage. Il redresserait tous les torts, comme il se l’était juré. Lorsqu’il se vengerait enfin de la maison Rahl, l’esprit de son père le verrait agir depuis le royaume des morts.</p>

    <p>Une nouvelle ère commençait en D’Hara. Le règne des ténèbres imposé par les Rahl n’en avait plus pour très longtemps.</p>

    <p>Richard Rahl perdrait d’abord le pouvoir, puis tout le reste lui serait impitoyablement arraché. Hannis Arc en faisait son affaire. Ensuite, le peuple terrorisé réclamerait à cor et à cri un nouveau chef.</p>

    <p>La justice serait enfin rendue.</p>

    <p>L’évêque retira le couteau du bois, la main morte restant piquée sur la lame. Se tournant vers la femme aux yeux bleus, il souffla :</p>

    <p>— Veux-tu bien me débarrasser de ça ?</p>

    <p>La femme en uniforme de cuir rouge approcha du bureau. Mais quand elle voulut saisir le couteau, Hannis Arc se ravisa.</p>

    <p>— Non, j’ai une meilleure idée… Pose cette horreur sur un rayonnage, bien à la vue de mes visiteurs.</p>

    <p>— Avec plaisir, seigneur Arc.</p>
  </div>
</body>
</html>
