<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-84">Chapitre 82</h1>

    <p>Lothain avait ordonné à ses hommes de monter la garde dans le couloir afin que personne n’entre chez Magda – et qu’elle ne puisse pas sortir. Bien entendu, tous ces hommes savaient que les appartements du Premier Sorcier étaient en hauteur, interdisant toute fuite par le balcon. Pour eux, Magda n’avait qu’un moyen de s’enfuir : le corridor qui était justement sous leur surveillance.</p>

    <p>Dans ces conditions, il semblait hautement improbable qu’ils entrent dans ses appartements – sans parler de sa chambre, bien entendu. Lothain étant du genre à veiller jalousement sur ce qui lui appartenait, ses sbires ne voudraient sûrement pas éveiller ses soupçons. Comme le procureur le leur avait ordonné, ils monteraient la garde, mais ils n’iraient sûrement pas plus loin sans des ordres explicites.</p>

    <p>De toute façon, Magda ne pouvait pas se laisser arrêter par la possibilité que quelqu’un vienne s’assurer de sa présence. Elle allait devoir agir vite, simplement. Car si elle ne faisait rien, elle finirait mariée au Premier Sorcier Lothain.</p>

    <p>Sans attendre, Magda alla ouvrir la grande armoire de Baraccus. Les vêtements du défunt pendaient là où il les avait laissés. Ne sachant pas qu’en faire, Magda ne les avait pas déplacés.</p>

    <p id="uid_36sh">Avant de se jeter dans le vide, Baraccus avait déposé sa tenue de sorcier de guerre dans son enclave. Dans cette armoire, il rangeait ses vêtements de loisir – ceux qu’il aimait porter en travaillant à son établi – et une série de tuniques de cérémonie somptueuses. Écartant ces dernières, Magda chercha à tâtons le long d’un montant de l’armoire, trouva le mécanisme dissimulé et fit coulisser un compartiment secret. À l’intérieur de cette cachette fabriquée par Baraccus en personne, elle trouva une corde à nœuds accrochée à un clou.</p>

    <p>Peu avant sa mort, Baraccus avait eu un certain nombre de réunions secrètes, la nuit, avec des hommes pour qui la discrétion était à la fois une vertu et un impératif. S’il était sorti par la porte, empruntant le couloir, trop de gens auraient trouvé bizarre qu’il s’absente de chez lui à des heures si tardives. Chaque fois qu’il faisait un pas dans la Forteresse, le Premier Sorcier attirait l’attention d’une foule de curieux. Dans le lot, quelques-uns avaient des motivations rien moins qu’amicales.</p>

    <p>Si on l’avait vu sortir en plein milieu de la nuit, les rumeurs seraient allées bon train. Qui voyait-il et pourquoi ? Que signifiaient ces rencontres furtives ?</p>

    <p>Malgré toutes les précautions de Baraccus, Lothain avait eu vent de ses escapades nocturnes. Pourtant, grâce à la corde à nœuds, le mari de Magda avait réussi à s’éclipser par le balcon. Un exploit que personne n’aurait attendu de sa part, mais il avait plus d’une corde à son arc…</p>

    <p>Et cette corde-là, justement, faisait la bonne longueur pour qu’on arrive sans risque sur un avant-toit de tuile depuis lequel il était possible de gagner un secteur des remparts d’où partait un antique escalier extérieur oublié de presque tout le monde.</p>

    <p>À partir de là, Magda savait comment jouer la fille de l’air sans être vue.</p>

    <p>Choisissant un manteau noir à capuche, elle l’enfila puis alla prendre dans un placard sa lanterne de voyage munie d’un volet. Avec un allume-feu qu’elle embrasa à la flamme d’une des lampes murales, elle alluma la lanterne, régla la mèche au minimum puis ferma le volet afin qu’aucune lumière ne la trahisse au début de son escapade.</p>

    <p>La lanterne accrochée à sa ceinture, elle alla s’assurer que la double porte de sa chambre était bien verrouillée. Puis elle sortit sur le balcon et constata qu’il faisait une nuit d’encre. Par bonheur, des fenêtres allumées, un peu partout sur la façade, lui permettraient de voir où elle posait les pieds.</p>

    <p>S’agenouillant, la jeune femme chercha sur la balustrade le solide crochet que Baraccus avait fixé dans la pierre avec l’aide d’un sortilège. Quand elle l’eut trouvé, elle y noua une extrémité de sa corde, puis jeta celle-ci dans le vide.</p>

    <p>Quand elle se fut assurée de la solidité du montage, Magda enjamba la balustrade et commença la descente. Les nœuds servant de supports à ses pieds, elle ne se sentit pas trop mal. Cela dit, elle n’avait jamais fait ce genre d’acrobaties, et pour être honnête, ce n’était pas vraiment ce qu’elle préférait au monde.</p>

    <p>Une fois sur l’avant-toit, elle se félicita qu’il fasse nuit noire, car personne ne pourrait la voir. Passant sur les remparts, elle ne tarda pas à trouver l’escalier et entreprit de dévaler les marches deux par deux.</p>
  </div>
</body>
</html>
