<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 38</h1>

    <p>Étouffant un bâillement, Richard leva les yeux de sa feuille de parchemin pour regarder Zedd entrer dans la bibliothèque. La lumière de l’aube filtrait déjà des fenêtres – la nuit avait passé comme un songe…</p>

    <p id="note_36u7">L’étrange tempête s’était calmée. Mais à l’évidence, elle avait été le héraut de problèmes beaucoup plus graves.</p>

    <p>Richard ne doutait plus que des ennuis se profilaient. Mais de quelle nature ? Il n’en savait rien, et cette ignorance le minait, comme ça lui était souvent arrivé durant la guerre.</p>

    <p>Le gamin sur le marché, la tempête, les morts étranges, les prophéties bizarres, le retour à la vie d’une machine si longtemps oubliée… Il ne pouvait pas s’agir de coïncidences ! En règle générale, celles-ci n’existaient pas, dès qu’il était concerné.</p>

    <p>La machine l’inquiétait plus que tout le reste. Il aurait juré qu’elle était au centre de tout, et la traduction des bandes de métal confirmait cette intuition.</p>

    <p>Depuis la découverte fondamentale – l’inversion des symboles –, la traduction des bandes s’avérait assez facile, même s’il s’agissait d’un travail fastidieux. Plus il glanait d’informations, et plus l’inquiétude du Sourcier grandissait.</p>

    <p>Alors qu’il regardait son grand-père traverser la salle, Richard remarqua que son pas manquait de vigueur. À cet instant précis, Zedd ressemblait à un vieil homme épuisé. Le visage grisâtre, lui aussi devait s’interroger sur les nouveaux drames qui menaçaient. Peut-être parce que c’était l’épreuve de trop, il semblait avoir perdu l’enthousiasme presque enfantin qui avait si longtemps fait sa force. Plus encore que le reste, ce détail confirma à Richard que la situation était gravissime.</p>

    <p>Baissant les yeux sur le livre posé à côté de sa feuille de parchemin, il tapota un paragraphe pour attirer l’attention de Berdine.</p>

    <p>— Regarde le premier symbole…, dit-il. C’est celui que nous cherchons. Que donne-t-il, une fois remis à l’endroit ?</p>

    <p>Berdine lut en silence le commentaire en haut d’haran.</p>

    <p>— C’est en rapport avec la notion de « chute ».</p>

    <p>Le langage de la Création lui devenant de plus en plus familier, Richard commençait à deviner le sens de bien des symboles. Il avait demandé l’avis de Berdine pour confirmer ses pires appréhensions. Et bien sûr, elle l’avait fait…</p>

    <p>— C’est le dernier symbole, donc il…</p>

    <p>— Il clôt l’action accomplie par le sujet, marmonna Berdine.</p>

    <p>Elle n’en était pas encore à la conclusion que venait de tirer le Sourcier. Après avoir inscrit le symbole sur sa feuille de parchemin, elle entreprit de feuilleter le livre.</p>

    <p>— Il me faut ce fichu sujet !</p>

    <p>Richard tapota une des bandes de métal.</p>

    <p>— Là… Si tout est à l’envers, c’est là qu’est le sujet.</p>

    <p>Zedd s’immobilisa devant la table de travail et se pencha pour tenter de voir ce que venait d’écrire Berdine.</p>

    <p>— Que consignes-tu là ?</p>

    <p>— La traduction de ce qui est écrit sur les bandes, répondit Richard. Comment va Kahlan ? Tu as pu soigner sa main ?</p>

    <p>— Je suis le Premier Sorcier, non ? (Zedd désigna la feuille de parchemin de Berdine.) Vous avez trouvé comment ça fonctionne ? Les symboles ne sont plus un mystère pour vous ?</p>

    <p>— Nous maîtrisons notre sujet, Zedd, et c’est vraiment fascinant. Ces pictogrammes sont une forme incroyablement dense et riche de langage. Là où il nous faut plusieurs phrases, voire plusieurs paragraphes, pour exprimer une idée, le langage de la Création n’a besoin que de quelques emblèmes. Sur une dizaine de bandes peuvent figurer une très longue histoire ou des centaines d’informations précises. La concision poussée à ce point confine au génie.</p>

    <p>Richard n’en était pas à ses débuts en matière d’étude des emblèmes. Il avait un talent inné pour les comprendre, les analyser et saisir leur fonction dans une toile magique. Désormais, il semblait évident que tous les symboles qu’il avait étudiés jusque-là avaient pour origine le langage de la Création. En d’autres termes, il y avait beau temps qu’il apprenait cette langue sans le savoir.</p>

    <p>Une fois qu’il avait compris comment utiliser le lexique, commençant à traduire les symboles, une routine s’était mise en place. Au milieu de la nuit, un déclic s’était produit, et depuis il évoluait avec une relative facilité dans un domaine qui n’était pas vraiment nouveau pour lui. Comme s’il avait poussé une porte dont il ignorait l’existence, mais dont il aurait été de tout temps destiné à franchir le seuil. Tout son savoir antérieur l’avait alors aidé à aller beaucoup plus vite dans l’acquisition et la maîtrise d’un nouveau langage.</p>

    <p>En réalité, ça ressemblait plus à l’apprentissage d’un dialecte que d’une langue. En conséquence, le Sourcier n’avait presque plus besoin du lexique pour comprendre les symboles.</p>

    <p>Zedd s’empara d’une bande et la regarda fixement, comme s’il avait lui aussi eu une révélation. Mais ce n’était pas le cas.</p>

    <p>— Que dit cette bande, mon garçon ?</p>

    <p>— « Le toit va s’écrouler », voilà ce qu’elle dit.</p>

    <p>— Pardon ? Comme la prophétie de la devineresse aveugle ? Cette Sabella que tu as rencontrée dans les couloirs ?</p>

    <p>— Exactement !</p>

    <p>— Après que le gamin malade vous a mis en garde contre les ténèbres ?</p>

    <p>— Tout à fait !</p>

    <p>— Le garçon qui délirait, selon toi ?</p>

    <p>— Nous avons cru qu’il délirait, mais c’était sans doute une erreur… Après l’avoir rencontré, j’ai obtenu de Sabella et de Lauretta deux prophéties très semblables qui sont à présent confirmées par la machine. Le gamin a dit autre chose que nous avons également pris pour du délire : « Il me trouvera… Je sais qu’il me trouvera. »</p>

    <p>— Typique d’un malade qui délire à cause de la fièvre…</p>

    <p>Richard s’empara d’une autre bande.</p>

    <p>— Cette bande était tout en bas de la pile, à l’intérieur de la machine. C’est donc la première qu’elle a gravée depuis qu’elle s’est réveillée de son long sommeil. Quand je l’ai traduite, j’ai failli ne pas en croire mes yeux. Tu sais ce qu’elle dit ? « Il me trouvera. »</p>

    <p>— D’après toi, la machine a prédit que tu la trouverais ?</p>

    <p>— Qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— Tu es sûr de ta traduction ?</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil vers la porte. Nathan venait d’entrer, et il semblait aussi morose que Zedd.</p>

    <p>— Maintenant que j’ai la clé, il n’y a aucun doute possible. (Richard prit une autre bande.) Sur celle-là, je croyais qu’il y avait exclusivement le symbole du feu. Eh bien, je ne me trompais pas : la traduction en haut d’haran est tout simplement le mot « feu ».</p>

    <p>— Feu ? lança Nathan en approchant. Qu’y a-t-il avec le feu ?</p>

    <p>Zedd s’empara de la bande que tenait Richard et la montra au prophète.</p>

    <p>— La traduction confirme l’intuition de Richard. C’est le mot « feu ».</p>

    <p>Derrière Nathan, Richard vit Lauretta entrer à son tour, une énorme pile de documents sur les bras. Deux soldats la suivaient, eux aussi chargés comme des baudets. Aider Lauretta à transférer toutes ses prophéties dans la bibliothèque n’allait pas être une sinécure pour les deux hommes.</p>

    <p>Le Sourcier fut ravi de constater que la vieille ermite avait accepté son invitation.</p>

    <p>— Feu ? grogna Nathan.</p>

    <p>— C’est ça, oui, confirma Richard. Une autre dit : « Il me trouvera », et ce sont mot pour mot les propos du gamin malade. La troisième bande annonce que le toit va s’écrouler, comme Lauretta et Sabella me l’ont prédit.</p>

    <p>Nathan s’immobilisa, les poings plaqués sur les hanches.</p>

    <p>— Je suis ici à cause de Sabella, justement…</p>

    <p>— Vraiment ? Que lui arrive-t-il ?</p>

    <p>— Elle crée des problèmes… Quelques invités de marque sont allés la voir pour entendre ses prophéties. Ils continuent de vouloir connaître ce que l’avenir leur réserve.</p>

    <p>— Fantastique…, soupira Richard. Et que leur a-t-elle révélé ?</p>

    <p>— Un seul mot : feu !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Elle n’a dit qu’un mot, Richard. Les invités sont allés le répéter aux autres représentants. C’est la panique, parce qu’ils redoutent qu’un incendie dévaste le palais. Plusieurs émissaires se sont réveillés en pleine nuit, sortant de leur chambre en tenue légère, parce qu’ils avaient rêvé à des flammes.</p>

    <p>— Voilà qui est curieux…, marmonna Zedd.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit que Lauretta courait vers lui en agitant une feuille de parchemin.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! Seigneur Rahl ! Je suis si contente de vous trouver ici !</p>

    <p>Richard se leva lentement.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Lauretta s’arrêta, le souffle court, et tendit sa feuille au Sourcier.</p>

    <p>— J’ai une autre prophétie pour vous… Je l’ai rédigée, comme d’habitude… Je voulais l’archiver jusqu’à notre prochaine rencontre, mais comme vous êtes là…</p>

    <p>Richard prit la feuille et la déplia. Dessus, il n’y avait qu’un seul mot.</p>

    <p>« Feu » !</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda Zedd.</p>

    <p>Richard lui tendit la prophétie. Dès qu’il l’eut regardée, le vieux sorcier écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Femme, tu as idée de ce que ça signifie ? demanda-t-il en transmettant la feuille à Nathan.</p>

    <p>Lauretta secoua la tête.</p>

    <p>— Comme Sabella…, murmura le prophète.</p>

    <p>— Et toi, mon garçon, tu as une idée ?</p>

    <p>— Eh bien, j’ai peur que…</p>

    <p>Richard se tut, une idée lui glaçant les sangs. Après avoir jeté sa plume sur la table, il courut vers la porte.</p>

    <p>— Suivez-moi ! cria-t-il. Je sais ce que ça veut dire ! Et j’ai deviné où prendra le feu.</p>

    <p>Zedd, Nathan et Berdine emboîtèrent le pas au Sourcier. Malgré ses vieilles jambes, Lauretta suivit le mouvement.</p>
  </div>
</body>
</html>
