<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 43</h1>

    <p>Orneta se redressa un peu et s’écarta de Ludwig, les mains posées sur les genoux. La posture d’une personne qui souhaite réfléchir à une révélation.</p>

    <p>— Selon vous, le Gardien a ensorcelé la Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl ? Ils seraient… possédés ?</p>

    <p>L’abbé recouvrit de ses mains celles de la souveraine, puis il murmura d’un ton sinistre :</p>

    <p>— La mort est sans cesse à l’affût, prête à nous arracher la vie. Celui Qui n’a pas de Nom, comme on l’appelle dans mon pays, a pour unique but de nous entraîner dans les ténèbres éternelles de son royaume. Parfois, il lui arrive d’user de la séduction pour forcer les vivants à accomplir sa volonté.</p>

    <p>La reine retira ses mains à Ludwig et se redressa tout à fait.</p>

    <p>— Vous allez trop loin, abbé ! La Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl ne sont pas des suppôts du Gardien. Je n’ai jamais rencontré de plus ardents défenseurs de la vie.</p>

    <p>Refusant de laisser fuir sa proie, Ludwig se pencha davantage vers elle.</p>

    <p>— Vous pensez que les marionnettes du Gardien sont toujours conscientes de leur sort ? Si c’était le cas, elles le serviraient bien moins efficacement…</p>

    <p>Une lueur d’intérêt passa dans le regard d’Orneta.</p>

    <p>— Ils seraient manipulés à leur insu par le Gardien ? Servant ses sombres desseins sans en avoir conscience ?</p>

    <p id="rf_36u8">Ludwig inclina la tête vers la reine.</p>

    <p>— Quand le Gardien veut se servir de quelqu’un, n’a-t-il pas intérêt à choisir une personne au-dessus de tout soupçon ? Un héros universellement admiré, respecté et suivi ?</p>

    <p>Orneta détourna le regard.</p>

    <p>— C’est assez logique… En théorie, au moins.</p>

    <p>— D’après tous les cas que nous avons recensés, une constante s’impose : les personnes possédées n’ont pas conscience de ce qui leur arrive, et elles pensent œuvrer toujours pour le bien. Mais le Gardien tire les ficelles à sa convenance. Les « pantins » continuent à passer pour des gens de bien dignes de confiance alors qu’ils sont prêts à faire n’importe quoi pour leur maître.</p>

    <p>Orneta joua distraitement avec le collier de pierres précieuses dont une bonne moitié disparaissait dans son décolleté.</p>

    <p>— Il semble logique que le Gardien choisisse des serviteurs qu’on ne soupçonnera pas. Malgré tout…</p>

    <p>— Chez moi, on se méfie d’instinct des gens qui se détournent des prophéties. Les hommes et les femmes chargés de lutter contre le Gardien savent tous que l’incrédulité, lorsqu’il est question de prédictions, est un indice très sûr de possession. Les prophéties étant la parole du Créateur, il est normal que les sbires du Gardien refusent de les entendre. Dans le même ordre d’idées, pourquoi ferait-on la sourde oreille aux propos du bien, sinon pour mieux entendre ceux du mal ?</p>

    <p>Orneta resta pensive un moment. Puis elle parla, mais à mi-voix, comme si elle s’adressait à elle-même :</p>

    <p>— Il a toujours cette femme, Nicci, collée à ses basques. On dit qu’elle était surnommée la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl ont une aversion envers les prophéties qui n’a pas de sens. Vous avez tenté vous-même de les remettre sur le droit chemin. En vain, hélas…</p>

    <p>Orneta croisa de nouveau le regard de Ludwig.</p>

    <p>— Croyez-vous vraiment que les deux dirigeants de l’empire sont des agents du Gardien ?</p>

    <p>D’un coup de pouce, Ludwig chassa un grain de poussière de son curieux chapeau.</p>

    <p>— Chez moi, nous croyons aux prophéties et nous les étudions toutes, qu’elles figurent dans des recueils ou qu’elles nous viennent de « prophètes » qui s’ignorent. Dans les grimoires, beaucoup d’anciens textes nous aident à protéger les gens des noirs complots du Gardien, l’empêchant de s’emparer d’eux avant que leur heure ait sonné pour de bon.</p>

    <p>» Dans ces textes, nous avons trouvé des allusions au seigneur Rahl.</p>

    <p>— Vraiment ? Et que disaient-elles ?</p>

    <p>— Dans les antiques prophéties, on l’appelle <span class="Ital">fuer grissa ost drauka.</span></p>

    <p>— On dirait du haut d’haran… Savez-vous ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— C’est bien du haut d’haran. Et ça signifie « le messager de la mort ».</p>

    <p>Orneta se détourna de nouveau. Allait-elle éclater en sanglots ? La panique la submergeait-elle ? Ludwig n’aurait su le dire, mais les choses s’engageaient bien pour lui.</p>

    <p>— Désolé, je n’aurais pas dû… (L’abbé fit mine de se lever.) Je vois bien que vous êtes bouleversée. Je n’aurais jamais…</p>

    <p>Orneta prit Ludwig par le bras, le forçant à se rasseoir.</p>

    <p>— Ne vous faites aucun reproche, Ludwig… Très peu d’hommes seraient assez forts pour regarder en face une telle vérité, et moins encore auraient le courage de s’en ouvrir à une reine alliée à l’empire d’haran.</p>

    <p>— Je donnerais cher pour me tromper, mais je ne vois aucune autre explication à ce refus obstiné des prophéties. Si vous ne préférez pas me mettre à la porte, je vous en dirai plus long…</p>

    <p>Orneta serra plus fort le bras de l’abbé.</p>

    <p>— Oui, ne me cachez rien ! Pour me faire une idée juste, je dois tout savoir.</p>

    <p>— Eh bien, selon notre expérience, les sbires du Gardien servent d’abord ses intérêts en dissimulant au peuple les prophéties qui pourraient lui ouvrir les yeux. Connaissant les buts de son ennemi ancestral, le Créateur nous a adressé une multitude d’avertissements.</p>

    <p>— Là encore, c’est logique, mais comment croire que… ?</p>

    <p>— Savez-vous que le seigneur Rahl a découvert une antique machine cachée depuis des millénaires dans le palais ?</p>

    <p>— Une machine ? Quel genre de machine ?</p>

    <p>— Une machine qui délivre des présages.</p>

    <p>— Vous en êtes sûr ?</p>

    <p>— Je ne l’ai pas vue, mais j’ai entendu, entre autres rumeurs, les murmures des ouvriers qui sont entrés dans le Jardin de la Vie.</p>

    <p>— Qui d’autre connaît l’existence de cette machine à présages ?</p>

    <p>— Orneta, je ne suis pas un délateur… Des gens m’ont parlé sous le sceau du secret.</p>

    <p>— Ludwig, c’est important ! Si vous dites vrai, c’est même capital !</p>

    <p>— Hum… D’autres invités de marque, des souverains ou des ambassadeurs, en ont parlé dans le secret de leur chambre.</p>

    <p>— Est-ce une rumeur ? Ou en avez-vous la certitude ?</p>

    <p>Ludwig mima de nouveau une hésitation d’honnête homme.</p>

    <p>— Le roi Philippe, comme vous, a demandé à parler avec moi de ces sujets. Il a eu des échos sur cette machine – je ne lui ai pas demandé ses sources – et il m’a dit qu’elle s’est réveillée d’un long sommeil pour produire de nouveau des présages. Le seigneur Rahl les garde bien entendu secrets, tout comme il nous cache l’existence de la machine.</p>

    <p>» Partageant mon opinion, Philippe pense qu’il ne peut y avoir qu’une raison à ce comportement. Si on ne sert pas le Gardien, pourquoi empêcherait-on le Créateur d’aider l’humanité ?</p>

    <p>Orneta croisa les mains sur son giron.</p>

    <p>— Philippe n’a rien d’un idiot, dit-elle.</p>

    <p>Ludwig haussa légèrement les épaules, histoire de montrer qu’elle le mettait mal à l’aise. Puis il repassa à l’offensive :</p>

    <p>— Comme d’autres dirigeants des alliés de l’empire, Philippe souhaiterait que notre chef respecte davantage les prophéties et se laisse guider par leur sagesse. Avec les sombres présages qui s’accumulent dans chacun de nos pays, il pense que ce serait notre seule chance de salut. Bref, il voudrait que l’empire soit entre les mains de chefs qui accordent de l’attention aux avertissements du Créateur.</p>

    <p>— Quelqu’un comme votre évêque, Hannis Arc ?</p>

    <p>Ludwig eut un sourire modeste, comme si une telle idée ne lui aurait jamais traversé l’esprit toute seule.</p>

    <p>— J’admets que Philippe et d’autres dirigeants ont évoqué cette possibilité. Ils savent qu’Hannis Arc respecte les prophéties, et ils aimeraient le voir gouverner l’empire avec la sagesse qu’il met au service de la province de Fajin.</p>

    <p>Orneta réfléchit un moment, comme si elle avait toujours du mal à y croire.</p>

    <p>— Pourquoi le seigneur Rahl ne nous a-t-il pas parlé de la machine ? Un tel artefact pourrait faire tant de bien.</p>

    <p>Ludwig hocha la tête comme un professeur un peu déçu par un élève.</p>

    <p>— Orneta, vous connaissez déjà la réponse à cette question. Il ne peut y avoir qu’une explication…</p>

    <p>Se massant les bras comme si elle mourait de froid, la reine regarda autour d’elle, affolée telle une biche prise au piège.</p>

    <p>— Je me sens si seule et si impuissante…</p>

    <p>Ludwig posa une main sur l’épaule de sa compagne – une manœuvre d’approche éprouvée.</p>

    <p>— C’est bien pour ça que nous avons plus que jamais besoin du soutien des prophéties.</p>

    <p>Loin de se dégager, Orneta posa une main sur celle de l’abbé.</p>

    <p>— Je n’ai jamais eu peur quand j’étais ici… Et voilà que je me sens terrifiée.</p>

    <p>Lorsqu’elle le regarda, Ludwig vit qu’Orneta se sentait perdue. Redoutant de le croire, elle craignait dans un même temps de ne pas pouvoir lui faire confiance.</p>

    <p>C’était le moment de donner le coup de pouce final.</p>

    <p>— Vous n’êtes pas seule, Orneta…</p>

    <p>Il se pencha et embrassa la souveraine.</p>

    <p>Elle ne réagit pas à son baiser. Avait-il commis une erreur de calcul ?</p>

    <p>Non, voilà qu’elle s’abandonnait, fondant littéralement dans ses bras. Il aurait pu bien plus mal tomber, songea-t-il. Elle était plus vieille que lui, certes, mais pas tant que ça. Et il la trouvait plus attirante de seconde en seconde.</p>

    <p>En cet instant de vulnérabilité, Orneta abandonnait les rênes à la passion.</p>

    <p>Ludwig l’allongea sur le sofa. Se laissant emporter par le désir, elle ne fit rien pour résister quand il commença à déboutonner sa robe.</p>
  </div>
</body>
</html>
