<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 40</h1>

    <p> </p>

    <p>Lorsqu’il franchit les portes du Jardin de la Vie, passant entre deux haies d’hommes de la Première Phalange, Richard remarqua qu’on avait déjà mis en place des échafaudages. Jouant les équilibristes sur des planches très étroites, certains ouvriers découpaient le métal tordu. Les suivant comme leur ombre, d’autres artisans posaient un nouveau cadre afin que les couvreurs puissent venir installer des plaques de verre.</p>

    <p>Sous la fière lumière du soleil, des soldats patrouillaient. Gardant un œil sur les ouvriers qui évoluaient en hauteur, ils surveillaient également l’ouverture béante et obscure, dans le sol.</p>

    <p>Alors qu’il avançait, Zedd, Nathan et Cara sur les talons, le Sourcier trouva perturbant que le jardin grouille ainsi de monde. Au fil du temps, il en était venu à considérer ce lieu comme un refuge intime. Ses prédécesseurs avaient dû éprouver la même chose, même s’ils avaient souvent choisi l’endroit pour réaliser des expériences magiques terrifiantes. La plupart du temps, c’était néanmoins un sanctuaire…</p>

    <p>Dès qu’il aperçut Richard, Benjamin cessa de converser avec un de ses officiers et courut à sa rencontre. Sur les échafaudages, les ouvriers ne s’interrompirent pas, mais ils ne purent s’empêcher de regarder leur seigneur du coin de l’œil.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous allez bien ? J’ai entendu parler d’un incendie… La Mère Inquisitrice est également très inquiète.</p>

    <p>— Je n’ai rien… (Richard désigna Zedd et Nathan, derrière lui.) Heureusement qu’ils étaient là, cela dit…</p>

    <p>— Une chance, oui !</p>

    <p>— Où est Kahlan, Benjamin ?</p>

    <p>— Elle étudie la machine avec Nicci.</p>

    <p>Richard se dirigea vers le trou, mais Cara se précipita.</p>

    <p>— Benjamin, j’ai dit au seigneur Rahl que tu voulais le voir.</p>

    <p>Richard s’immobilisa près du haut de l’échelle mise en place dans la cavité.</p>

    <p>— Seigneur, j’ai les informations que vous désiriez.</p>

    <p>— Sur la profondeur de la machine ?</p>

    <p>Le général acquiesça.</p>

    <p>— Pour commencer, vous aviez raison. L’étrange avancée, dans la bibliothèque, a bien pour cause la présence de la machine plusieurs étages au-dessous du Jardin de la Vie. Les architectes ont dû improviser…</p>

    <p>La machine était donc derrière le mur où le livre intitulé <span class="Ital">Regula</span> reposait sur un rayonnage. Voilà qui ouvrait bien des possibilités au sujet du rangement apparemment anarchique des ouvrages. Si les gens avaient ce sentiment, c’était peut-être par ignorance…</p>

    <p>Richard tint l’échelle, laissant Zedd et Nathan passer les premiers. Puis il descendit, suivi par Cara et son mari. Au pied de l’échelle, le petit groupe dut contourner un tas de gravats avant de pouvoir gagner le premier escalier.</p>

    <p>Après une descente périlleuse, Richard et ses compagnons se retrouvèrent dans la salle secrète éclairée par des globes lumineux. Kahlan sourit dès qu’elle vit son mari – en bonne santé et en un seul morceau !</p>

    <p>Campée devant la machine, les bras croisés, Nicci jeta un coup d’œil rapide aux nouveaux venus.</p>

    <p>— Pas d’activité ? demanda Richard.</p>

    <p>— Le calme plat, répondit Kahlan.</p>

    <p>— Cette machine n’a pas émis un bruit ni diffusé la lumière dont tu nous as parlé, dit Nicci, s’arrachant à ses pensées. Elle est aussi inerte que durant ces derniers millénaires.</p>

    <p>Zedd frôla le sommet de la machine du bout des doigts et frissonna à ce contact.</p>

    <p>— Nathan et moi avons constaté la même chose : calme plat.</p>

    <p>Richard n’eut pas le cœur brisé par cette nouvelle. Si la machine se rendormait pour les millénaires à venir, ce ne serait sûrement pas lui qui lui en voudrait.</p>

    <p>— Comment va ta main, Kahlan ?</p>

    <p>L’Inquisitrice sourit à Zedd.</p>

    <p>— Même si son don est affaibli ici, notre Premier Sorcier a fait des merveilles, comme souvent…</p>

    <p id="note_36u0">Zedd s’empourpra de confusion.</p>

    <p>— Guérir des égratignures n’a rien d’un exploit. En revanche, ne me demande pas de te recoller la tête sur les épaules – ni rien d’un peu compliqué, d’ailleurs…</p>

    <p>Richard fut soulagé d’avoir un souci en moins.</p>

    <p>— Benjamin, tu as donc pu déterminer jusqu’où cette machine s’enfonce dans le palais ?</p>

    <p>— Avec mon aide, précisa Cara.</p>

    <p>Comme Zedd, elle passa le bout d’un index sur le métal. Une sorte de défi à la menace latente.</p>

    <p>— Alors, cette profondeur ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, répondit Benjamin, j’ai peur de ne pas pouvoir vous donner une réponse précise… Pour être franc, nous n’avons pas trouvé le fond de la machine.</p>

    <p>— Il y a pourtant des plans en coupe du palais, non ?</p>

    <p>— Oui. Grâce à eux, nous avons pu établir que la machine s’enfonce jusque dans les entrailles du palais.</p>

    <p>Richard en fut stupéfié. Le Jardin de la Vie était pratiquement le point le plus haut du complexe. Voilà qui faisait une vertigineuse distance…</p>

    <p>— Jusqu’en bas ? C’est beaucoup !</p>

    <p>— Richard, intervint Kahlan, c’est pire que ça.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice a raison, j’en ai bien peur… Après avoir suivi le cheminement de la machine étage après étage, grâce aux plans en coupe, nous avons continué nos recherches dans les tunnels de maintenance des fondations. À l’endroit qui semblait logique, nous avons percé un trou dans le mur. Derrière, il y avait du métal ! Le même que celui de cette machine, bien entendu.</p>

    <p>Richard étudia l’étrange machine qui brillait faiblement à la lueur des globes lumineux. Vue de l’extérieur, elle ne donnait pas l’impression d’être si grande que ça. Mais en regardant dedans, il avait déjà eu l’intuition qu’elle était comme un puits sans fond.</p>

    <p>— Si elle traverse les fondations et s’enfonce dans le haut plateau, il est impossible d’évaluer sa taille.</p>

    <p>Personne ne faisant écho à cette déclaration, Richard dévisagea ses compagnons, les trouvant bien moroses.</p>

    <p>— Dites-lui, général, ordonna Nicci.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, cette machine s’enfonce bien dans le plateau, mais elle ne s’arrête pas là…</p>

    <p>— Comment ça ?</p>

    <p>— C’est assez compliqué, dit Cara, qui détestait devoir donner de longues explications. Une fois reconstituée la configuration de base – à savoir la manière dont les salles et les escaliers du palais sont en quelque sorte disposés en fonction de la machine –, suivre la « trajectoire » de cet artefact s’est révélé assez simple, surtout avec la précieuse assistance de Zedd et de Nathan. Avant la découverte de la machine, certains détails architecturaux m’ont étonnée, et je ne suis sûrement pas la seule au fil des siècles. À présent, beaucoup de choses paraissent logiques.</p>

    <p>— Nous savons depuis toujours que le palais est en réalité un sortilège géant dessiné sur la face du monde, dit Nathan. Le Jardin de la Vie est le noyau de cette toile magique – et l’inviolable coffre-fort où peut être entreposé son pouvoir.</p>

    <p>— Vous voulez dire que la machine est dissimulée au cœur même du sortilège ? Qu’elle serait son principe actif, en quelque sorte ?</p>

    <p>— Je n’irai pas jusque-là… Pour que le sortilège soit actif, il est essentiel que son noyau ne souffre d’aucune rupture de continuité. Cela implique une disposition très rigoureuse des salles, des escaliers et des couloirs, et ce à tous les étages du complexe. Tout paraît organisé autour de la machine, mais en réalité, le but est d’assurer l’intégrité du noyau.</p>

    <p>Pensif, Richard se concentrait pour imaginer la forme terriblement complexe du sortilège. Tout cela était directement lié à la science des emblèmes, un domaine qu’il maîtrisait de mieux en mieux. Du coup, il comprenait le concept, au moins en théorie.</p>

    <p>— C’est logique, dit-il, pensant tout haut. Il faut respecter l’axe vertical du construct. Une toile magique n’a pas deux dimensions, mais trois. Une rupture de continuité verticale aurait sur le champ de protection le même effet qu’un corridor coupant en deux le Jardin de la Vie… Le sortilège a une dimension verticale et la configuration des salles et des couloirs, sur toute la hauteur du complexe, est un moyen de protéger et d’isoler le noyau.</p>

    <p>— C’est ça, dit Nicci. Et la machine s’enfonce au cœur de cette cheminée naturelle.</p>

    <p>Le mot « cheminée » fit à Richard l’effet d’un déclic.</p>

    <p>— La cohérence axiale verticale du sortilège a été structurée à partir du bas – exactement comme on construit une cheminée. Voilà pourquoi le chemin qui conduit du pied du haut plateau jusqu’au palais décrit une gigantesque spirale. Ce n’est pas perceptible aisément, à cause des dimensions impliquées, mais on accède au palais par une sorte d’escalier en colimaçon.</p>

    <p>— C’est bien ça, confirma Cara. Et la configuration interne du complexe reprend ce concept géométrique. Quand on a saisi ça, se représenter l’ensemble plateau-palais devient relativement simple.</p>

    <p>Richard n’aurait jamais cru entendre un jour une Mord-Sith parler ainsi de la magie et la juger « relativement simple ».</p>

    <p>— Dois-je comprendre que la machine traverse tout le palais, dans le sens vertical, jusqu’au niveau du sol du sommet du haut plateau ?</p>

    <p>— Non, dit Cara, c’est pire que ça… Une fois que nous avons défini la forme géométrique, Zedd et Nathan nous ayant montré comment devait être dessiné le sortilège, nous avons pu repérer à tous les niveaux du palais l’axe vertical qui contient la machine. Et cet axe central, comme je l’ai déjà dit, se retrouve à l’intérieur du haut plateau.</p>

    <p>— Mais vous n’avez pas pu percer les murs, à cet endroit, pour vérifier la présence de la machine. Du coup, vous ne pouvez pas affirmer qu’elle s’enfonce aussi au cœur du plateau.</p>

    <p>— Percer n’était pas nécessaire, dit Benjamin.</p>

    <p>— J’ai envoyé Nyda et quelques autres Mord-Sith, munies de notre carte, explorer les catacombes du haut plateau avec Benjamin. Cette expédition a repéré la même configuration que sur toute la hauteur du complexe et du plateau. Un noyau identique, et des protections similaires.</p>

    <p>— C’est normal, admit Richard. C’est lié à la dimension verticale du Jardin de la Vie – en d’autres termes, du champ de protection – et à la nécessité de n’avoir aucune rupture de continuité. Si on pouvait saboter le construct par en dessous, il n’aurait aucune valeur.</p>

    <p>— C’est dans ces catacombes, intervint Benjamin, que Nyda et moi avons percé un autre tunnel d’inspection. Et rencontré le même obstacle métallique – en d’autres termes, un côté de cette machine !</p>

    <p>Sidéré, Richard en eut la tête qui tournait. La réalité dépassait ses plus folles hypothèses. Non contente de traverser tout le palais, la machine continuait son « chemin » à travers le haut plateau, puis elle s’enfonçait carrément dans les plaines d’Azrith.</p>
  </div>
</body>
</html>
