<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-85">Chapitre 83</h1>

    <p>Magda marqua une pause pour reprendre son souffle, pliée en deux et les mains posées sur les genoux. Ses jambes lui faisaient un mal de chien. Comme tout le reste de son corps, à vrai dire. Merritt avait raison, il lui fallait du repos. La corde, l’escalier, la traversée du pont… Après l’épreuve qu’elle avait subie, c’était un peu trop, même pour sa volonté de fer. Jusqu’à ses poumons qui criaient grâce, la faisant tousser comme une perdue.</p>

    <p>Si elle continuait comme ça, l’évanouissement la guettait. Mais le temps pressait tellement !</p>

    <p>De jour, le chemin qui menait de la Forteresse à la ville ne posait aucun problème, surtout quand on le connaissait par cœur. Au cœur d’une telle nuit, s’orienter n’était pas un jeu d’enfant. Par bonheur, les lointaines lumières d’Aydindril aidèrent Magda à se repérer.</p>

    <p>Au début, la route traversait une forêt si dense qu’il était parfois difficile d’y voir même en plein jour. Quand elle en serait sortie, Magda y verrait beaucoup mieux. Mais pour l’heure, le moindre faux pas pouvait très mal finir, car certains lacets du chemin longeaient un précipice vertigineux. Une chute, et la veuve de Baraccus n’aurait plus besoin de s’inquiéter pour l’avenir des Contrées et de l’humanité.</p>

    <p id="id_36t5">De temps en temps, Magda ouvrait le volet de sa lanterne pour mieux localiser sa position. Chaque fois, elle le refermait très vite. Sachant que des espions rôdaient partout, les hommes de la garde civile patrouillaient de jour comme de nuit, et s’ils la repéraient puis l’interrogeaient, elle n’aurait pas une chance qu’ils gobent ses explications.</p>

    <p>Alors qu’elle haletait, le souffle toujours court, quelques grosses gouttes de pluie s’écrasèrent sur la tête de Magda et sur ses épaules. Une averse, voilà bien tout ce qui lui manquait !</p>

    <p>Respirant un peu mieux, elle se remit en chemin.</p>

    <p>Lorsqu’elle entra en ville, les lumières de fenêtres assez lointaines, reflétées par les nuages, lui facilitèrent considérablement la tâche. Mais la route se rétrécit bientôt, car elle passait entre des maisons à un étage – un commerce au rez-de-chaussée et un appartement au-dessus, la plupart du temps. Ces fenêtres-là étant toutes noires, Magda eut de nouveau quelques peines à s’orienter.</p>

    <p>Ignorant ses jambes douloureuses, elle accéléra le pas dès qu’elle fut sûre d’être sur le chemin qui menait chez Merritt.</p>

    <p>Dès qu’elle entendit des bruits suspects, devant elle, la jeune femme s’immobilisa, tous les sens aux aguets.</p>

    <p>Dans l’obscurité, assez loin devant elle, elle distingua plusieurs silhouettes. Aucune ne portant de lampe, de lanterne ou de torche, les dénombrer se révéla impossible, mais il semblait s’agir d’un groupe assez important.</p>

    <p>Des hommes, finit par déterminer Magda. Alors qu’ils passaient devant une des rares fenêtres allumées – l’exception confirmant la règle –, la jeune femme vit qu’ils portaient tous une épée, certains arborant même une pique.</p>

    <p>Des soldats… Sans doute une patrouille de la garde civile. Une dizaine d’hommes, probablement.</p>

    <p>Avisant une ruelle, sur sa gauche, Magda s’y engouffra avant d’avoir été repérée par les soldats. Déroulant mentalement une carte d’Aydindril, elle s’avisa qu’elle pouvait, en obliquant ainsi, prendre un raccourci pour la maison de Merritt et rester le plus souvent hors de vue des patrouilles. Mais pourquoi n’y avait-elle pas pensé plus tôt ? La fatigue, sans doute… Certes, mais rester lucide était sa seule chance de s’en tirer vivante !</p>

    <p>Sachant que les patrouilles étaient parfois accompagnées par un sorcier capable de détecter les gens à distance, Magda s’éloigna le plus vite possible de l’intersection devant laquelle les soldats passeraient bientôt. Quand les bruits de bottes se firent trop proches, elle se glissa entre deux bâtiments et ne bougea plus.</p>

    <p>Du coin de l’œil, elle vit les hommes passer et put les compter. Dix soldats, effectivement, voire un ou deux de plus. En principe, les patrouilles ne comptaient pas tant d’hommes…</p>

    <p>Magda vit alors qu’un de ces hommes ne portait pas d’armes. Un collier de fer lui enserrant le cou, il avait les bras levés, sans doute parce qu’ils étaient reliés par des menottes à la barre qui dépassait des deux côtés du collier.</p>

    <p>Voilà qui changeait tout ! Ce n’était pas une patrouille, mais un détachement qui venait d’arrêter quelqu’un. Pour ce genre de mission, les soldats se déplaçaient en nombre, et on pouvait les comprendre. Cela dit, cueillir un type dans son lit devait être moins difficile et moins dangereux que de le traquer en plein jour.</p>

    <p>Quand la petite colonne fut passée, Magda sortit de sa cachette et regarda dans toutes les directions. La voie étant libre, elle recommença à remonter la ruelle aussi vite que ses pauvres jambes le lui permettaient. Pas à la course, car ce n’était plus dans ses moyens, mais d’un bon pas – enfin, elle l’espérait.</p>

    <p>Atteignant une intersection, elle s’arrêta et étudia un bâtiment de brique qu’elle crut reconnaître. Une enseigne pendait au-dessus de la porte, mais il était impossible de voir si elle représentait un cochon bleu. Cela dit, la rue en montée ressemblait bien à celle qu’elle avait empruntée pour rendre visite à Merritt.</p>

    <p>Quand elle aperçut le prunier fourchu, Magda soupira de soulagement. Dans l’obscurité, avoir trouvé si vite la bonne maison était un petit exploit.</p>

    <p>Voyant de la lumière filtrer de la fenêtre latérale, Magda supposa que le sorcier était toujours en train de travailler.</p>

    <p>Elle toqua juste assez fort pour qu’il l’entende, mais sans que ça réveille le voisinage. En espérant que des chiens ne se mettent pas à aboyer pour donner l’alarme.</p>

    <p>Merritt ne répondant pas, Magda frappa un peu plus fort. Quand la porte bougea, elle constata qu’elle n’était pas verrouillée.</p>

    <p>— Merritt ? Merritt ?</p>

    <p>Pas de réponse. Pensant que Merritt était peut-être dans le jardin, derrière la maison, Magda entra, ferma la porte derrière elle, jeta un regard circulaire dans la pièce éclairée par quelques lampes… et ne vit pas l’ombre de son ami.</p>

    <p>Dans le jardin obscur, il n’y avait personne non plus. Allant ouvrir la chambre, Magda l’éclaira avec sa lanterne, volet ouvert, et constata que le lit n’avait pas été défait.</p>

    <p>Où pouvait donc être Merritt ?</p>

    <p>Alors qu’elle retournait vers la porte, slalomant entre les divers objets qui jonchaient le sol, Magda se pétrifia soudain. Devant la table couverte d’un carré de velours rouge, la chaise de Merritt était renversée. Rangée dans son fourreau, l’Épée de Vérité gisait sur le sol.</p>

    <p>Magda redressa la chaise, les yeux rivés sur l’arme.</p>

    <p>Merritt n’aurait jamais laissé l’épée. Il ne s’en séparait déjà pas avant sa « métamorphose », alors, maintenant qu’elle était devenue la clé du pouvoir d’Orden…</p>

    <p>Regardant autour d’elle, Magda remarqua un petit morceau de tissu vert accroché à un des objets métalliques qui occupaient une partie de l’espace. Le même matériau et exactement la même couleur que la tunique des soldats privés de Lothain… Des hommes capables de torturer une pauvre femme comme Tilly. Des brutes totalement dévouées à leur chef.</p>

    <p>Les soldats qui escortaient un prisonnier se dirigeaient vers la Forteresse quand elle les avait aperçus.</p>

    <p>Et les coïncidences avaient leurs limites…</p>

    <p>Magda retira son manteau, puis elle le posa sur la table. S’emparant du baudrier, elle le fit passer par-dessus sa tête, sur son épaule droite, puis ajusta le fourreau sur sa hanche gauche. Lorsqu’elle eut terminé, elle remit le manteau, dissimulant ainsi l’épée, et sortit de la maison.</p>

    <p>Restait à calculer son chemin… Ayant passé sa jeunesse à courir dans toutes les rues d’Aydindril avec ses amis, Magda imagina assez aisément le meilleur itinéraire pour rattraper les soldats.</p>

    <p>Mieux, pour les dépasser, puis leur couper la route.</p>

    <p>Ensuite, il faudrait qu’elle se débrouille pour libérer Merritt.</p>

    <p>Coûte que coûte, elle devait le tirer des griffes de ces sadiques !</p>
  </div>
</body>
</html>
