<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 48</h1>

    <p>Seul dans la salle secrète, les mains croisées dans le dos, Richard contemplait la machine en essayant de comprendre ce qui était en train de se passer. Dans le Jardin de la Vie, au-dessus de sa tête, il était resté un long moment étendu avec Kahlan, la serrant contre lui jusqu’à ce qu’elle cesse de pleurer. Lorsqu’elle s’était enfin détendue, la jeune femme n’avait pas tardé à s’endormir. Se levant en silence, Richard était descendu dans la « tanière » où la machine se tapissait depuis des siècles.</p>

    <p>Qui avait créé cette machine et dans quelle intention ? Sur l’identité du père de l’artefact, Richard n’avait aucune idée. Sa fonction, en revanche, semblait être de produire des prédictions. Comment l’avait appelée Philippe, déjà ? La machine à présages ?</p>

    <p>Bizarrement, cette explication semblait bien trop simple. Du lexique, on pouvait déduire que Regula était le nom de la machine – un élément qui compliquait beaucoup les choses, quand on prenait la peine d’y songer.</p>

    <p>Cela dit, l’ouvrage intitulé <span class="Ital">Regula</span> n’était en gros qu’une suite de traductions des symboles qui composaient le langage de la Création. La machine utilisant cette langue pour ses prédictions, le livre était un adjuvant précieux, mais il ne contenait aucune information historique ou magique susceptible de mieux définir la machine. En haut d’haran, <span class="Ital">Regula</span> signifiait « commander avec une autorité souveraine ». Quel rapport avec des présages gravés sur une série de bandes de métal ?</p>

    <p>Il y avait bien une hypothèse : grâce à ses prédictions, la machine contrôlait les événements. Mais quelqu’un d’autre pouvait tirer les ficelles dans l’ombre et s’assurer que la réalité ressemble aux prophéties.</p>

    <p>D’autre part, il fallait noter que les présages de la machine semblaient ne pas suffire. Plusieurs habitants du palais avaient émis les mêmes augures, au mot près, comme si quelqu’un avait voulu s’assurer que tout le monde soit informé. Mais pourquoi ce refus du secret ?</p>

    <p>Si la machine contrôlait bel et bien les événements, son nom n’était plus un mystère. Mais cette hypothèse-là n’était pas facile à avaler, pour quelqu’un d’aussi rationnel que Richard.</p>

    <p>S’il avait dû parier, le Sourcier aurait tout misé sur un seul numéro : toutes les explications manquantes figuraient sans doute dans la partie absente du livre – celle qu’on avait cachée au cœur du Temple des Vents. Cette section du texte devait être capitale, sinon, qui aurait pu consentir tant d’efforts pour la dissimuler ?</p>

    <p>Richard n’avait guère envie de retourner dans le temple. Pour commencer, ce ne serait pas si facile que ça, et ça risquait de générer plus de questions que de réponses, au bout du compte.</p>

    <p>Mais n’était-il pas trop tard dans la nuit pour penser à des choses pareilles ? Soudain, Richard n’eut plus qu’une envie : remonter, se serrer contre Kahlan et l’entendre répéter que tout s’arrangerait et qu’il n’était pas coupable du sort tragique de Catherine. Intellectuellement, il le savait, mais se le faire dire était toujours réconfortant – même si ça ne changeait rien, au final, parce qu’il était impossible de modifier le passé.</p>

    <p id="id_36tg">Richard devait découvrir ce qui se passait… et y mettre un terme.</p>

    <p>Les invités de marque allaient être dans tous leurs états, il le savait. À cause du meurtre de Catherine, alors qu’elle était reçue au palais, mais surtout parce que Philippe avait mis en cause la légitimité du nouveau seigneur Rahl. Le roi avait cédé à ses émotions, ça tombait sous le sens, mais ça n’empêcherait pas une foule de gens de se rallier à sa cause. Face à une telle menace, Richard ignorait que faire. Mais pour l’instant, ce n’était pas son souci principal.</p>

    <p>Tandis qu’il se reprochait de ne pas avoir pensé au quatrième prince présent au palais – l’enfant royal encore à naître –, Richard n’avançait pas d’un pouce sur le chemin de la vérité. En l’accusant, Philippe et les autres s’éloignaient aussi du cœur du problème. Oubliant sa culpabilité, le Sourcier devait découvrir ce qui s’était produit et pourquoi on en était arrivé là.</p>

    <p>Une créature ou une personne s’était introduite dans la chambre pour tuer Catherine. Ce n’était pas un hasard, mais une des étapes d’un plan sophistiqué. <span class="Ital">Primo</span>, quelqu’un avait voulu qu’on surveille la reine. <span class="Ital">Secundo</span>, le symbole gravé dans le sol n’était pas arrivé là tout seul. <span class="Ital">Tertio</span>, l’espion avait patienté, attendant que Catherine soit seule pour la frapper.</p>

    <p>Voilà au moins comment Richard imaginait les choses. Cela dit, même si sa présence était hautement suspecte, le symbole ne pouvait pas être automatiquement relié au meurtre. En conséquence, il ne fallait pas se laisser aveugler par ce qui pouvait être une coïncidence.</p>

    <p>Il n’en restait pas moins stupéfiant que quelqu’un ait pu entrer dans les quartiers privés du seigneur Rahl – au nez et à la barbe de gardes d’élite – pour graver le même emblème devant la porte du maître de D’Hara et de son épouse.</p>

    <p>Même s’il crevait d’envie de voir Kahlan, Richard avait besoin de réfléchir. Et pour ça, il valait mieux qu’il soit seul.</p>

    <p>D’instinct, il lui semblait que la machine à présages était au cœur du raz-de-marée de ténèbres qui s’était abattu sur le palais.</p>

    <p>Le gamin malade l’avait bien dit : il y avait des ténèbres au palais… Richard ne doutait plus désormais de la véracité de ses dires. L’obscurité tombait sur ses compagnons et lui comme un linceul.</p>

    <p>— Qu’es-tu donc ? murmura Richard en posant une main sur la machine. Pourquoi fais-tu tout ça ?</p>

    <p>Comme en réponse, un bourdonnement monta de l’artefact tandis que ses rouages se mettaient en mouvement. Ce n’était pas comme les fois précédentes, où le choc, très violent, avait fait trembler le sol. Là, tout se mettait en route en douceur, très lentement. Il y avait une progressivité, comme si la machine avait acquis une sérénité qui lui faisait jusque-là défaut.</p>

    <p>Richard se pencha pour regarder par le hublot. Dans les entrailles de la machine, la lumière augmentait d’intensité à mesure que le mécanisme prenait de la vitesse. Comme toujours, le symbole apparut au plafond, mais en devenant graduellement de plus en plus lumineux.</p>

    <p>La machine atteignit cependant vite son plein régime, et le sol trembla, comme d’habitude. Tout devint alors exactement comme les premières fois, après un « éveil » beaucoup plus calme et apaisé.</p>

    <p>Une bande de métal s’engagea dans le circuit de gravure, sous une lumière maintenant aveuglante. Un rayon se forma et commença à inscrire des symboles sur la partie inférieure de la bande. La chaleur était telle que la partie supérieure rougit par endroits, comme si elle risquait d’être traversée.</p>

    <p>Suivant l’itinéraire de toutes les bandes que Richard avait vues passer dans la machine, celle-ci finit sa course dans la fente proche du petit hublot. Après s’être humecté les doigts, Richard l’en retira et la posa sur le sommet de la machine afin qu’elle refroidisse.</p>

    <p>Très surpris, il s’avisa soudain que la bande n’était pas du tout chaude. La touchant du bout d’un index, il constata qu’il ne s’était pas trompé. Pourtant, il y avait bien des symboles gravés dessus. Mais pour une raison inconnue, le métal n’avait pas chauffé, cette fois.</p>

    <p>Incompréhensible !</p>

    <p>Tournant la bande afin de pouvoir la lire, Richard plissa les yeux et déchiffra l’étrange ensemble de symboles composant un seul et unique emblème qui constituait une phrase dans le langage de la Création.</p>

    <p>« J’ai fait des rêves. »</p>

    <p>Richard se pétrifia, presque certain d’avoir mal traduit. Regardant de nouveau l’emblème, il répéta le processus, s’arrêtant après chaque phase, et obtint… exactement le même résultat.</p>

    <p>Ultime vérification, il répéta la phrase à voix haute :</p>

    <p>— J’ai fait des rêves…</p>

    <p>Troublé, Richard s’éloigna d’un ou deux pas de la machine. Jusque-là, elle avait toujours délivré des présages. Cette dernière phrase n’avait pas de sens – en tout cas, il ne pouvait pas s’agir d’une prophétie. À croire que la machine faisait à Richard des confidences sur elle-même…</p>

    <p>Regula marqua une courte pause, puis ses engrenages se remirent en mouvement et prirent très vite de la vitesse. Une nouvelle bande fut entraînée dans le mécanisme et finit sa course dans la fente.</p>

    <p>Richard la regarda un long moment avant de s’en emparer. Comme la première, elle n’était pas chaude. Et ce qu’elle « disait » était encore plus incroyable :</p>

    <p>— « Pourquoi ai-je fait ces rêves ? » lut le Sourcier à voix haute.</p>

    <p>La machine semblait poser une question à Richard. Et il n’avait pas la moindre idée de la réponse.</p>

    <p>En revanche, il se souvenait d’avoir très récemment entendu les deux phrases qu’il venait de lire. C’était Henrik, le garçon malade, qui les avait prononcées. Comme Kahlan, Richard avait cru que la fièvre le faisait délirer. Mais c’était faux.</p>

    <p>La machine s’était exprimée par la bouche du garçon. Le pauvre ne délirait pas, il était en quelque sorte possédé.</p>

    <p>Par la bouche d’Henrik, la machine avait ensuite demandé si le ciel était toujours bleu. Puis elle avait voulu savoir pourquoi « ils » l’avaient abandonnée.</p>

    <p>À l’évidence, elle voulait savoir pourquoi on l’avait enterrée « vivante » !</p>

    <p>Qu’avait-elle dit à la fin ?</p>

    <p>Oui, c’était ça…</p>

    <p>« Il me trouvera… Je sais qu’il me trouvera. »</p>

    <p>Était-ce une prophétie ? Un présage comme elle avait l’habitude d’en produire ? Ou l’expression d’une terrible angoisse ?</p>
  </div>
</body>
</html>
