<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 39</h1>

    <p>Tandis qu’il courait dans le couloir de service, Richard commença à sentir la fumée. Dans la forêt, quand elle provenait d’un feu de camp, cette odeur était une promesse de chaleur et de sécurité. Dans un complexe bâti par l’homme, elle annonçait au contraire d’effroyables désastres.</p>

    <p>Berdine saisit son seigneur par la manche pour l’empêcher de prendre trop d’avance. Dès qu’il y avait le moindre danger, toutes les Mord-Sith avaient le même réflexe : rester le plus près possible de Richard. Oubliant sa paisible personnalité d’érudite, Berdine redevenait dans les moments de crise une femme en rouge au moins aussi impitoyable que les autres. En courant, elle faisait de temps en temps voler son Agiel dans sa paume, comme pour s’assurer qu’il était bien là.</p>

    <p>Au bout d’un couloir, derrière un rideau de fumée, Richard vit des soldats de la Première Phalange accourir avec des seaux. Dans leur précipitation, ils renversaient une partie de l’eau sur le sol.</p>

    <p>Réveillées par le vacarme, plusieurs femmes se tenaient sur le seuil de leur porte et regardaient passer les sauveteurs.</p>

    <p>— Où sommes-nous ? demanda Nathan lorsqu’il rattrapa Richard, Zedd sur les talons.</p>

    <p>— Dans le quartier de Lauretta. Et il y a le feu chez elle.</p>

    <p id="uid_36u0">À bout de souffle, Lauretta fut obligée de s’arrêter. Rouge comme une pivoine à cause de l’effort, elle tenta d’aspirer un peu d’air.</p>

    <p>— Mon chez-moi ! gémit-elle en se prenant la tête à deux mains. Mes prophéties !</p>

    <p>Un soldat défonça la porte d’un coup de pied. Une fumée noire jaillit du fief de la pauvre Lauretta. L’incendie faisait déjà des ravages, et il fallait avant tout l’empêcher de se propager aux autres appartements.</p>

    <p>Les soldats vidèrent leurs seaux, mais Richard comprit que ça ne suffirait pas. Les flammes étaient bien trop vives.</p>

    <p>Devant ce spectacle, Lauretta perdit toute raison.</p>

    <p>— Non ! Non ! cria-t-elle. Ils vont détruire mes prophéties !</p>

    <p>Le Sourcier n’eut pas le cœur de dire à la vieille femme que le feu s’en était déjà chargé. La prenant par le bras, il l’empêcha d’avancer davantage. Si on la laissait faire, elle brûlerait vive en essayant en vain de sauver ses prédictions. Ou mourrait à cause de la fumée avant même de les avoir atteintes…</p>

    <p>Même à bonne distance, la chaleur était terrible. Et même si le palais était principalement en pierre, il y avait les planchers et les poutres en bois… Pour éviter une catastrophe, il fallait éteindre au plus vite l’incendie.</p>

    <p>D’autres soldats vinrent jeter des seaux d’eau dans l’appartement. Pour ne pas être brûlés, ils détournaient la tête, accomplissaient leur mission et s’écartaient le plus vite possible. Comme pour se moquer d’eux, des flammes jaillissaient de la porte.</p>

    <p>Richard ne s’était pas trompé : les seaux d’eau ne suffiraient pas.</p>

    <p>Zedd l’avait compris aussi. Dépassant Richard, il traversa le rideau de fumée et vint se camper devant la demeure de Lauretta. Après avoir fait signe aux soldats de s’écarter, il tendit un bras vers la porte d’où sourdaient de plus en plus de flammes et de fumée.</p>

    <p>Richard vit l’air onduler devant le vieil homme, renvoyant la fumée là d’où elle venait. Mais de nouvelles flammes jaillirent, comme si elles voulaient chasser le sorcier.</p>

    <p>De fait, Zedd fut contraint à reculer.</p>

    <p>— Fichtre et foutre ! Mon don est trop faible dans ce maudit palais !</p>

    <p>Nathan vint prêter main-forte au Premier Sorcier.</p>

    <p>Comme Zedd, le prophète n’eut aucun mal à repousser la fumée. Et face à lui, les flammes durent battre en retraite.</p>

    <p>Nathan étant un Rahl, son don se trouvait renforcé par le sortilège très particulier en vigueur dans le palais. Les paumes orientées vers l’incendie, il avança inexorablement, forçant les flammes à reculer encore. Puis ses mains s’écartèrent l’une de l’autre en un grand geste circulaire.</p>

    <p>Sans cesser de tenir Lauretta, Richard regarda son ancêtre isoler l’appartement du reste du palais, puis étouffer l’incendie à sa source. Lorsque ce fut fait, il tissa une toile spéciale qui fit très rapidement refroidir ce qu’il restait du fief de Lauretta.</p>

    <p>Quand Nathan entra dans la demeure dévastée, histoire de s’assurer que le danger était passé, Richard lâcha Lauretta. En larmes, elle se précipita dans le sillage du prophète.</p>

    <p>— Mes prédictions ! Créateur bien-aimé, mes prédictions sont détruites !</p>

    <p>Richard approcha et vit que la vieille femme ne se trompait pas. Quelques piles avaient survécu, dans les coins, mais ça ne représentait pas le centième du « trésor » de Lauretta.</p>

    <p>— Je n’ai plus rien…, gémit la vieille femme.</p>

    <p>Tombant à genoux, elle plongea les mains dans les cendres.</p>

    <p>— Allons, dit Richard, lui tapotant l’épaule, tu en écriras d’autres, Lauretta. La bibliothèque t’est ouverte, tu le sais bien…</p>

    <p>Dans le couloir, des curieux tentaient de voir ce qui se passait. Beaucoup se couvraient le nez et la bouche pour les protéger de la fumée.</p>

    <p>Dans cette foule, Richard reconnut plusieurs invités de marque. Tous arboraient une expression sinistre. Après tout, cet incendie était une confirmation de la prophétie qui courait dans le palais depuis la veille.</p>

    <p>La foule s’écarta soudain pour laisser passer Cara. Comme si ces gens n’existaient pas, la Mord-Sith marchait avec une tranquille assurance. Quand il s’agissait de fendre une foule, les femmes en rouge n’avaient jamais de difficultés. Surtout lorsqu’elles paraissaient furieuses, comme la garde du corps de Richard.</p>

    <p>— Vous allez tous bien ? demanda Cara. (Richard acquiesça.) J’ai entendu dire qu’il y avait des ennuis…</p>

    <p>— Les prophéties de Lauretta se sont embrasées, dit Richard.</p>

    <p>Dans la foule, il avait reconnu Ludwig Dreier, l’abbé de la province de Fajin. Le visage de marbre, l’homme avança pour se placer au premier rang des spectateurs.</p>

    <p>— Il y a des blessés ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Non, répondit Richard. L’appartement de Lauretta était plein de documents – un vrai piège à feu.</p>

    <p>Ludwig jeta un coup d’œil à l’intérieur de la demeure.</p>

    <p>— Facile à dire, quand une prophétie l’annonçait !</p>

    <p>— Une prophétie venant de qui ?</p>

    <p>— La femme aveugle, pour commencer… Mais beaucoup d’autres personnes ont eu une prémonition.</p>

    <p>Sondant la foule, Richard vit que la plupart des invités de marque buvaient les paroles de l’abbé.</p>

    <p>— Lauretta n’était pas assez prudente avec le feu et son appartement débordait de paperasse. J’ai pensé tout seul que c’était terriblement dangereux, quand je suis passé la voir.</p>

    <p>— Peut-être, mais il y avait aussi une prophétie !</p>

    <p>— C’est vrai, dit Lauretta en revenant dans le couloir, l’air désespérée. J’ai fait moi-même cette prédiction, et je l’ai transmise au seigneur Rahl. Maintenant, nous savons ce qu’elle voulait dire.</p>

    <p>L’abbé se tourna vers Richard, le front plissé.</p>

    <p>— On vous a transmis un avertissement et vous ne nous avez rien dit ? Vous avez gardé le secret ?</p>

    <p>— Je viens de lui remettre ma prédiction, précisa Lauretta. Dès qu’il l’a lue, il a couru jusqu’ici. Nous n’avons pas eu le temps de prévenir des gens, et nous sommes arrivés trop tard pour sauver mes prophéties.</p>

    <p>L’abbé ne capitula pas.</p>

    <p>— Il n’empêche, seigneur Rahl, que vous devriez accorder plus d’importance aux prophéties. En particulier quand la sécurité et la vie de vos sujets sont concernées. Votre devoir est de nous protéger, car face à la magie, nous dépendons entièrement de vous. Les prédictions sont un don du Créateur que vous ne devez pas négliger.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est très respectueux des prophéties, intervint Nathan, l’air pas commode du tout.</p>

    <p>— Dans ce cas, tout va bien, conclut Ludwig. Il faut juste qu’il continue.</p>

    <p>Dans la foule, des murmures approbateurs saluèrent cette déclaration.</p>

    <p>Agiel au poing, Cara se campa devant l’abbé.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl n’a pas besoin qu’on lui donne des leçons, lâcha-t-elle. Il nous protège tous.</p>

    <p>Un moyen très clair d’avertir l’abbé qu’il dépassait les bornes.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit quand même Ludwig, votre épée ne vous met pas à l’abri des prophéties. En ce qui concerne l’avenir, votre arme ne nous est d’aucune utilité. La seule défense, ce sont les prédictions dont le Créateur nous a fait cadeau.</p>

    <p>— J’en ai assez entendu ! s’écria soudain Richard.</p>

    <p>Baissant les yeux, l’abbé fit un pas en arrière, puis il esquissa une révérence.</p>

    <p>— Qu’il en soit donc ainsi, seigneur Rahl…, souffla-t-il.</p>

    <p>Quand il eut reculé davantage, il se détourna et s’éloigna, suivi par plusieurs invités de marque.</p>

    <p>— Permettez-moi de le tuer…, grogna Cara, les yeux rivés sur les omoplates de Dreier.</p>

    <p>— Non, laissez-moi m’en charger, fit Berdine. Je manque d’entraînement, ces derniers temps.</p>

    <p>— Si ça pouvait être si simple…, soupira Richard.</p>

    <p>— Seigneur, murmura Berdine, ça n’est jamais très compliqué…</p>

    <p>Alors que la foule se dispersait, Richard secoua la tête.</p>

    <p>— On ne préserve pas la paix en tuant des gens.</p>

    <p>Les deux Mord-Sith ne cachèrent pas leur scepticisme, mais elles n’insistèrent pas.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Cara, Benjamin voudrait vous voir. Je lui ai promis de vous conduire au Jardin de la Vie.</p>
  </div>
</body>
</html>
