<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-48">Chapitre 46</h1>

    <p> </p>

    <p>Kahlan tenta de suivre Richard, mais Cara, intraitable dès qu’il s’agissait de protéger son seigneur, lui passa devant, Agiel au poing. Nicci brûla elle aussi la politesse à l’Inquisitrice. Dès que le Sourcier se jetait tête la première dans les ennuis, la Mord-Sith et la magicienne voyaient rouge. Tout aussi inquiète, Kahlan coupa la route à Benjamin et avança sur les talons des deux protectrices.</p>

    <p>Fou d’angoisse, Philippe tenta de suivre le mouvement, mais des soldats le retinrent. Diplomate, Benjamin implora le roi d’attendre que Richard et les autres aient découvert ce qui se passait.</p>

    <p>Dans la chambre, le Sourcier et ses compagnons s’étaient immobilisés.</p>

    <p>L’odeur du sang monta aux narines de Kahlan, lui donnant la nausée. Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, elle vit que Benjamin se tenait sur le seuil, n’attendant qu’un mot pour entrer avec des renforts.</p>

    <p id="note_36tr">Au fond de la pièce, la porte-fenêtre était ouverte. Agités par le vent, les rideaux évoquaient irrésistiblement des fantômes.</p>

    <p>— On n’y voit rien…, souffla Cara.</p>

    <p>Nicci invoqua une flamme de poing. Avisant un chandelier, elle envoya la petite flamme embraser la mèche de toutes les bougies.</p>

    <p>La lumière révéla à Kahlan un spectacle qu’elle aurait voulu ne jamais voir.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, murmura-t-elle dans un silence oppressant.</p>

    <p>Dans la chambre dévastée, Nicci retrouva deux ou trois lampes, les alluma et les posa sur le seul guéridon encore debout.</p>

    <p>Les dégâts apparurent alors dans toute leur gravité. Les meubles brisés, les coussins éventrés, les fauteuils lacérés de coups de griffes ou de crocs – et peut-être des deux.</p>

    <p>Un sofa était littéralement imbibé de sang. Des traînées rouges maculaient les murs, incroyablement nombreuses et larges.</p>

    <p>La reine Catherine gisait sur le sol. Le cuir chevelu à demi arraché, elle portait des entailles sur tout le crâne et sur la partie supérieure du visage. La mâchoire déboîtée, elle rivait sur le plafond un regard à la fois horrifié et stupéfait.</p>

    <p>Ses vêtements étant rouges de sang, nul n’aurait su dire quelle était leur couleur d’origine.</p>

    <p>Catherine avait été éventrée – presque coupée en deux, en réalité. Le muscle de sa cuisse gauche, arraché à l’os, pendait contre son flanc. L’os lui-même était couvert d’entailles, comme si on avait voulu le ronger.</p>

    <p>Des viscères jonchaient le sol. On eût dit l’œuvre d’une meute de loups – cette manière de déchiqueter une carcasse jusqu’à ce qu’elle ne soit plus reconnaissable.</p>

    <p>Kahlan sentit ses genoux se dérober. Les avertissements de la tueuse retentissaient en boucle dans sa tête. Le calvaire que cette femme avait prédit pour elle, c’était Catherine qui l’avait vécu.</p>

    <p>Dans la bouillie d’entrailles, Kahlan remarqua ce qui devait être un cordon ombilical. Au bout, elle découvrit les restes du bébé encore à naître de la reine. Le bas du corps était parfaitement formé. Le haut, lui, avait disparu.</p>

    <p>Kahlan put quand même voir qu’il s’agissait d’un garçon.</p>

    <p>Un prince !</p>

    <p>Avec un cri de rage, Philippe parvint à échapper aux soldats, trop respectueux pour se montrer vraiment violents avec lui.</p>

    <p>Arrivé devant sa femme, le souverain se pétrifia.</p>

    <p>Puis il cria. Un hurlement de désespoir, si déchirant qu’il aurait sans doute arraché des larmes aux esprits du bien.</p>

    <p>Richard prit le roi par l’épaule et tenta de le tirer en arrière.</p>

    <p>Philippe se dégagea, faisant face au Sourcier.</p>

    <p>— C’est votre faute !</p>

    <p>— Comment osez-vous lancer une accusation pareille ? s’indigna Nathan.</p>

    <p>Le roi ne l’entendit même pas. Dégainant son épée, il la brandit devant le visage de Richard.</p>

    <p>— Vous auriez pu empêcher ça !</p>

    <p>Sa lame toujours au poing, Richard lutta pour contrôler sa rage. Puis, avec son épée, il força Philippe à baisser la sienne.</p>

    <p>— J’imagine à peine votre douleur, dit le Sourcier du ton le plus compatissant qu’il pouvait adopter quand la colère de l’épée bouillait en lui – surtout lorsqu’elle était alimentée, comme en ce moment, par une scène effroyable. Votre peine et votre courroux sont hautement compréhensibles.</p>

    <p>— Qu’en savez-vous ? Si vous vous intéressiez aux autres, vous les aideriez en tenant compte des prophéties.</p>

    <p>— Les prédictions n’auraient pas empêché ce drame, assura Richard.</p>

    <p>— N’avez-vous pas renvoyé les princes ? Vous saviez, donc il ne tenait qu’à vous d’intervenir. Mais ce qui arrive vous arrange.</p>

    <p>Nicci regardait le roi depuis son entrée dans la pièce, et elle continua. Au moindre mouvement suspect, son pouvoir le frapperait avant même qu’il ait compris ce qui lui arrivait.</p>

    <p>Selon Kahlan, Philippe n’avait aucune conscience des risques mortels qu’il courait en défiant Richard, Nicci et Nathan. Elle-même était prête à le « calmer », s’il le fallait.</p>

    <p>— Vous perdez l’esprit, dit Nicci. Le désir de trouver un coupable vous égare.</p>

    <p>Le roi pointa son épée sur la magicienne.</p>

    <p>— Je n’ai jamais été si lucide, au contraire ! Je viens d’apprendre l’existence de la prophétie au sujet des princes. Si le seigneur Rahl ne nous l’avait pas cachée, cette horreur aurait pu être évitée !</p>

    <p>— Et si vous n’aviez pas été dehors, à la chasse aux prédictions, lâcha Kahlan d’un ton glacial, vous auriez pu sauver votre femme et votre fils d’un sort atroce. N’est-ce pas le devoir d’un mari et d’un père ? Et maintenant, vous tentez de faire endosser la faute à d’autres ?</p>

    <p>Richard tapota le bras de Kahlan, comme pour lui dire de ne pas s’acharner sur Philippe. Elle avait raison, bien entendu, mais ce n’était pas le moment d’insister là-dessus.</p>

    <p>Sans quitter le roi du regard, le Sourcier n’esquissa pas un geste pour le désarmer. S’il l’avait voulu, rien n’aurait pu l’en empêcher, malgré tout le bien que pensait Philippe de ses qualités d’escrimeur.</p>

    <p>— Vous n’avez pas accompli votre mission, qui est de protéger les gens…</p>

    <p>— Richard fait tout ce qu’il peut pour protéger les autres ! s’écria Kahlan, son pouvoir prêt à frapper.</p>

    <p>— Vraiment ? Alors, pourquoi ne nous a-t-il pas parlé de la machine à présages ?</p>

    <p>Richard sursauta.</p>

    <p>— Tout le monde est au courant ! lança Philippe. Alors, pourquoi avez-vous tenu à nous cacher des prophéties sans nul doute venues du Créateur en personne ?</p>

    <p>— Nous ne savons rien sur cette machine, dit Richard. Est-elle notre alliée ou notre ennemie ? C’est impossible à dire. Et tant que nous ne connaîtrons pas la réponse, comment se fier à ses présages ? Voilà pourquoi…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, de qui êtes-vous le serviteur ? De la vie… ou de la mort ?</p>

    <p>Cara leva le bras, son Agiel pointé vers le roi.</p>

    <p>— Vous vous engagez sur un terrain glissant, Majesté. Visiblement, vous ne vous contrôlez plus. Faites un effort, sinon, vous finirez par dire quelque chose que vous regretterez encore dans dix ans.</p>

    <p>Richard saisit le poignet de Cara et lui fit baisser le bras.</p>

    <p>— Philippe, j’aurais fait n’importe quoi pour empêcher ça.</p>

    <p>— Tout, sauf dire la vérité ! On murmure que vous avez peur de dormir dans une de vos chambres. Maintenant, nous savons tous pourquoi. Mais vous n’avez averti personne au palais. En cela, vous nous avez trahis.</p>

    <p>Richard serra les dents et ne répondit pas. Essayer de raisonner un homme en état de choc était peine perdue, Kahlan le savait.</p>

    <p>— Vous n’êtes pas le chef dont a besoin l’empire d’haran !</p>

    <p>— Je jure de trouver les coupables et de m’assurer que justice sera faite.</p>

    <p>— La justice ? Moi, je connais déjà le coupable. (Philippe rengaina sa lame.) Mon pays ne reconnaît plus votre autorité, Richard Rahl. Pour mon peuple et pour moi, vous n’êtes plus le chef légitime de l’empire.</p>

    <p>Le roi baissa les yeux sur la dépouille de sa femme. Il les ferma très vite, peut-être pour refouler ses larmes. Ou pour résister à l’envie de tirer de nouveau sa lame au clair.</p>

    <p>Puis il se détourna et sortit au pas de charge.</p>
  </div>
</body>
</html>
