<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 45</h1>

    <p>Sur les talons de Richard, Kahlan s’étonna de voir tant de gens massés dans les couloirs que son mari et elle remontaient à vive allure. Il y avait bien sûr des membres de l’équipe d’entretien de nuit, mais que faisaient là des invités de marque qui auraient dû dormir dans leur chambre plutôt que monter la garde devant une porte ?</p>

    <p>Jouant les éclaireurs comme toujours, Cara avait quelques longueurs d’avance sur les deux époux. Facile à repérer dans son uniforme rouge, elle s’orientait parfaitement dans l’aile des invités comme presque partout ailleurs au palais.</p>

    <p>Des soldats allaient et venaient aussi dans les couloirs, tous sur le pied de guerre. Intrigués, les invités lancèrent aux deux époux des questions angoissées auxquelles ils ne prirent pas le temps de répondre. Qu’auraient-ils pu dire, de toute façon, puisqu’ils n’en savaient pas plus long sur le sujet…</p>

    <p>Après une intersection, Kahlan vit que des gardes bloquaient carrément le corridor. Dès qu’ils virent Richard, ces hommes firent s’écarter les curieux afin de lui dégager la voie. Quand des membres de la Première Phalange faisaient cette tête-là, il fallait être suicidaire pour ne pas leur obéir.</p>

    <p>Kahlan vit que la reine Orneta tentait de se frayer un chemin jusqu’au premier rang des curieux. Souveraine ou pas, elle semblait aussi inquiète et aussi troublée que n’importe qui d’autre.</p>

    <p id="uid_36tf">Derrière la haie de gardes, des centaines de soldats d’élite se pressaient dans le couloir pourtant très large. Selon l’unité à laquelle ils appartenaient, ces hommes portaient une cuirasse, un plastron ou une armure recouverte d’une cotte de mailles. Dans tous les cas, ils étaient équipés pour la guerre, et tous brandissaient au moins une arme dégainée.</p>

    <p>Les piquiers qui constituaient le second rang de la ligne défensive s’écartèrent pour laisser passer Cara, Richard, Kahlan, Nicci et Nathan. Lorsque ces hommes formaient un « mur d’acier » dans un couloir, il n’était plus question de passer, même pour une force largement supérieure en nombre.</p>

    <p>Un troisième rang de défenseurs – des escrimeurs d’élite – s’écarta devant les nouveaux venus.</p>

    <p>Kahlan se demanda ce qui avait pu attirer ici tant de guerriers.</p>

    <p>Déboulant enfin dans une partie du couloir dégagée, Kahlan vit que Benjamin, entouré d’une poignée d’hommes, attendait devant la porte richement sculptée d’une chambre royale.</p>

    <p>C’était le secteur des invités les plus prestigieux. Cela dit, Kahlan n’aurait su dire à qui on avait affecté cette chambre.</p>

    <p>Dès qu’il se fut immobilisé, Richard baissa les yeux vers le sol. Suivant son regard, Kahlan vit que du sang avait coulé sous la porte, rougissant le marbre blanc d’une dalle et empoissant le chemin de couloir.</p>

    <p>Agiel au poing, Cara vint se camper aux côtés de son seigneur. Nicci flanqua Kahlan, prête à la protéger. Entre une Mord-Sith et une magicienne, les deux époux n’auraient pas pu être plus en sécurité.</p>

    <p>Nathan se plaça à l’arrière-garde.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, général ? demanda le Sourcier en désignant la porte.</p>

    <p>— Nous n’en sommes pas sûrs, seigneur Rahl… Des voisins ont été réveillés par des cris horribles…</p>

    <p>Richard dégaina sa lame. La note métallique à nulle autre pareille se répercuta dans tout le couloir.</p>

    <p>— Tu sais qui réside ici ?</p>

    <p>— Le roi Philippe, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Et que fichez-vous tous dans le couloir ? demanda le Sourcier, sa colère éveillée par la magie de l’épée. Qu’attendez-vous pour entrer et aller voir ?</p>

    <p>Le général serra les dents.</p>

    <p>— Nous avons essayé, seigneur Rahl, mais il s’est avéré impossible de défoncer la porte. Ces suites sont destinées à des invités importants très soucieux de leur sécurité. Les portes sont renforcées et munies de serrures spéciales.</p>

    <p>Kahlan vit que le bois était fissuré, la preuve que Benjamin ne mentait pas.</p>

    <p>— Considérant la violence de nos efforts, ajouta le général, je n’exclus pas la possibilité qu’on ait ajouté un bouclier magique.</p>

    <p>— C’est possible mais, à part les membres de la famille Rahl, les sorciers sont très affaiblis au sein du palais. Qui aurait pu invoquer ce bouclier ?</p>

    <p>Kahlan vit la colère de l’épée briller dans le regard de Richard. Il luttait pour la contrôler, mais ça risquait de ne pas durer.</p>

    <p>Voyant que le général ne savait que répondre, Nathan intervint :</p>

    <p>— Richard, même un sorcier affaibli serait en mesure de générer un bouclier assez fort pour barrer une porte… (Le prophète tendit le cou vers le battant.) Je ne capte rien, mais ça ne veut pas dire que le général a tort…</p>

    <p>Benjamin se retourna lorsque des bruits de bottes retentirent dans le couloir.</p>

    <p>— Oublions ça…, souffla-t-il. Nous allons ouvrir, maintenant.</p>

    <p>Des soldats remontaient le couloir, portant un énorme bélier à tête d’acier. Un modèle si lourd que huit colosses aux muscles saillants suffisaient à peine pour le transporter.</p>

    <p>Derrière, le roi Philippe, épée au poing, pestait contre les défenseurs qui prétendaient lui barrer le chemin. Dès que Benjamin eut fait signe aux gardes de le laisser passer, il s’empressa de rejoindre Richard et Kahlan.</p>

    <p>— C’est ma chambre ! s’écria-t-il. Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Nous ne le savons pas encore, répondit le général.</p>

    <p>Dès qu’il vit le sang, Philippe saisit la poignée de la porte et la secoua frénétiquement.</p>

    <p>— Ma femme est à l’intérieur !</p>

    <p>Il tenta de défoncer le battant à coups d’épaule – sans le moindre succès, bien entendu.</p>

    <p>Richard prit le souverain par l’épaule et le força à reculer.</p>

    <p>— Laissez faire ces hommes ! Ils ont un bélier… Mais il faut qu’ils accèdent à la porte.</p>

    <p>Oscillant entre la rage et la panique, le roi regarda Richard puis les soldats, puis enfin le bélier. Comme s’il reprenait ses esprits, il s’écarta et fit signe aux soldats de passer à l’action.</p>

    <p>Les huit colosses ne se le firent pas dire deux fois. Prenant autant d’élan que possible, ils se précipitèrent vers la porte. Dans un vacarme épouvantable, le mur entier sembla trembler, mais la lourde porte ne céda pas.</p>

    <p>Les soldats reprirent de l’élan et foncèrent de nouveau sur leur cible. Des éclats de bois volèrent dans les airs et à l’endroit de l’impact, le bois s’incurva nettement. Mais la porte n’avait toujours pas cédé et le troisième essai ne fut pas plus fructueux.</p>

    <p>— Nicci, Nathan, ne devriez-vous pas essayer ? demanda Kahlan, convaincue qu’un détenteur du don aurait plus de chances de réussir.</p>

    <p>Mais Richard n’était plus d’humeur à attendre.</p>

    <p>— Écartez-vous ! lança-t-il aux huit colosses alors qu’ils faisaient mine de reprendre de l’élan.</p>

    <p>Quand les soldats eurent obéi, Richard saisit son épée à deux mains et la leva au-dessus de sa tête. Lorsqu’il l’abattit, la lame fit siffler l’air.</p>

    <p>Fabriquée des millénaires auparavant, l’Épée de Vérité était investie d’un incroyable pouvoir. Quand le Sourcier la maniait elle pouvait tout trancher, à une seule exception près : la chair des innocents.</p>

    <p>La lame fendit la porte en deux. Tandis que tous les témoins levaient les bras pour se protéger les yeux des éclats de bois, un deuxième coup vint parachever le travail. Plissant les yeux, Kahlan vit que la lame avait traversé le battant et coupé la lourde barre de chêne qui le tenait fermé de l’intérieur. Richard flanqua un coup de pied à l’endroit que ses deux frappes avaient déjà affaibli. S’arrachant à ses gonds, la porte bascula à l’intérieur de la suite.</p>

    <p>Sans attendre davantage, Richard s’enfonça dans un épais nuage de plâtre et de poussière.</p>
  </div>
</body>
</html>
