<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 58</h1>

    <p>Pas totalement revenue du lointain refuge où rien ne pouvait l’atteindre, mais déjà consciente du monde réel, Kahlan comprit que quelque chose n’allait pas du tout. Pour elle, bien sûr, mais aussi pour Richard.</p>

    <p>Nicci était agenouillée près du Sourcier. À la façon dont elle sondait son regard vide, l’Inquisitrice comprit que la guérison ne s’était pas déroulée normalement.</p>

    <p>Même si la souffrance était en lui, Richard ne bronchait pas. Le secouant par l’épaule, la magicienne tentait de le ramener à la réalité.</p>

    <p>Se penchant un peu plus, Nicci posa sa main libre sur le front de Kahlan, qui sentit aussitôt le picotement familier de la Magie Additive se diffuser le long de son cou puis dans son épaule et son bras.</p>

    <p>Nicci retira sa main et la posa sur le front de Richard. Puis elle s’écarta et, de sa main libre, tenta de séparer les deux époux.</p>

    <p>— Lâche-la, Richard, lâche-la !</p>

    <p>N’obtenant aucune réaction, la magicienne blonde tira Kahlan par l’épaule.</p>

    <p>L’Inquisitrice ne résista pas. Même si elle ne comprenait pas pourquoi Nicci agissait ainsi, ça ne pouvait être que pour le bien de Richard et le sien, ça ne faisait aucun doute.</p>

    <p>Dès qu’elle eut allongé Kahlan sur le sol, Nicci s’occupa de nouveau du Sourcier, lui posant les deux mains sur les tempes.</p>

    <p>— Expulse la douleur, Richard !</p>

    <p>La vie revint soudain dans les yeux du Sourcier. Soulagée, Kahlan remercia mentalement Nicci d’avoir su le ramener des lointains rivages où il dérivait.</p>

    <p>Quand la magicienne retira ses mains, Richard sursauta.</p>

    <p>— Qu’as-tu fait ? demanda-t-il. Nicci, pourquoi m’as-tu interrompu ?</p>

    <p>— Une question dont la réponse m’intéresse au plus haut point, fit Zedd en déboulant au pas de course.</p>

    <p>Nicci se posa deux doigts sur le front, puis lui fit signe de constater par lui-même. Relevant sa longue tunique, le vieux sorcier s’agenouilla et tâta le front de Kahlan. Puis il répéta l’opération sur son petit-fils.</p>

    <p>— Et alors ? Que suis-je censé sentir ?</p>

    <p>— Vous ne captez rien ?</p>

    <p>— Non… Je devrais ?</p>

    <p>Nicci remit ses doigts sur le front de Kahlan, puis sur celui de Richard.</p>

    <p>— Il n’y a plus rien… Maintenant que le lien entre eux est rompu, c’est fini…</p>

    <p>— Qu’est-ce qui est fini ?</p>

    <p>La magicienne eut un regard suspicieux pour Kahlan.</p>

    <p>— Je n’en sais trop rien… De toute façon, ce n’est pas important, et nous pourrons en reparler plus tard…</p>

    <p>Se remettant peu à peu de l’usage du pouvoir thérapeutique, Richard se passa une main sur le visage.</p>

    <p>Kahlan ne se sentait pas mieux. Pourtant, il l’avait déjà débarrassée de maux bien pires. Pourquoi cet échec ? Et plus grave encore, qu’est-ce qui perturbait Nicci à ce point ?</p>

    <p>— Pourquoi m’as-tu interrompu ? demanda de nouveau Richard. J’étais en train de la guérir, et tu ne m’as pas laissé finir.</p>

    <p>Kahlan fut d’abord rassurée par cette explication. Si son mari ne l’avait pas guérie, c’était à cause de Nicci, qui l’avait interrompu. Tout s’éclairait.</p>

    <p>Non, ça ne collait pas ! Kahlan avait repris conscience avant l’arrivée de la magicienne. L’échec était antérieur à son intervention.</p>

    <p>Quelque chose d’autre avait mal tourné.</p>

    <p>— Richard, ça ne fonctionnait pas… Tu n’étais pas en train de soigner Kahlan, mais de t’exposer à la contagion du mal qui la ronge.</p>

    <p>Zedd parut plus largué que jamais.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda-t-il à Nicci.</p>

    <p>Baissant les yeux sur le bras de Kahlan, le vieil homme ne put dissimuler sa surprise.</p>

    <p>— J’ai senti que quelque chose clochait… Le don de Richard ne se déversait plus en Kahlan. En revanche, un flux hostile s’insinuait dans son corps à lui, menaçant son essence vitale.</p>

    <p>Zedd blêmit d’inquiétude.</p>

    <p>— Richard, demanda Nicci, tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Pas vraiment… Je ne sais pas ce qui est arrivé. Alors que je tentais de soulager Kahlan de sa douleur, j’ai perdu le contrôle du processus…</p>

    <p>— Ce garçon guérit les autres d’instinct, dit Zedd à Nicci, un pur exercice d’empathie. Il a grandi sans savoir qu’il avait le don, et il n’a jamais vraiment appris à s’en servir. Pourtant, il a guéri des affections contre lesquelles j’étais impuissant.</p>

    <p>— Je sais, souffla Nicci. Il a une manière unique de recourir à son don. Mais dans ce cas précis, il ne guérissait pas Kahlan.</p>

    <p>— Tu en es sûre ?</p>

    <p>— Absolument certaine ! J’ai senti les flux d’énergie, en elle et en lui. Le déséquilibre était affolant. La douleur se déversait à flots et elle aurait submergé Richard. Ç’aurait dû être le contraire. Tandis qu’il soulageait sa femme, il aurait dû dominer et réduire peu à peu à néant la souffrance. Il s’est sans doute fié à son instinct, répétant ce qu’il a fait par le passé, mais il affrontait un mal différent et très dangereux qui s’est révélé trop fort pour lui. (Nicci regarda Kahlan.) Je me trompe ?</p>

    <p>— Non, c’est ça, en gros… Mais pourquoi ce fiasco ? Il m’a déjà soignée.</p>

    <p>— C’est exact, confirma Richard. Pourquoi ça n’a pas fonctionné ?</p>

    <p id="uid_36u4">— Je n’en sais rien, avoua Nicci, mais pour une raison qui me dépasse, tu étais exposé à une terrible contagion. Un peu comme un guérisseur qui finit par attraper la maladie de son patient, sans le guérir pour autant.</p>

    <p>— Mais le don est censé empêcher ce phénomène !</p>

    <p>— Le garçon a raison, marmonna Zedd.</p>

    <p>Nicci hésita avant de répondre.</p>

    <p>— Si tu étais un peu plus formé – en ce qui concerne ton don, je veux dire – tu n’aurais peut-être pas eu ce problème. L’inexpérience est une explication, même si je ne suis sûre de rien.</p>

    <p>Zedd jugea visiblement que l’heure n’était pas aux spéculations.</p>

    <p>— Bon, une chose est sûre : les griffures que j’avais éliminées sont revenues, plus infectées que jamais. Avant toute chose, il faut que je les traite de nouveau.</p>

    <p>— Je suis d’accord, fit Richard en s’écartant pour laisser passer son grand-père.</p>

    <p>— Je ne suis pas sûre que ce soit une bonne idée, pour le moment, souffla Nicci à Zedd.</p>

    <p>Le vieux sorcier ne cacha pas sa surprise.</p>

    <p>— Ce qui me semble une mauvaise idée, c’est de laisser l’infection galoper. Kahlan pourrait perdre son bras. Et dans le pire des cas, une atteinte généralisée risquerait de la tuer.</p>

    <p>Voyant l’air inquiet de Kahlan, Nicci n’insista pas.</p>

    <p>— Vous avez raison, Zedd… Mais permettez-moi de vous aider.</p>

    <p>— Avec grand plaisir, très chère ! s’écria le vieil homme.</p>

    <p>Il se pencha vers Kahlan et lui posa une main sur le front. Nicci fit de même.</p>

    <p>L’Inquisitrice sentit aussitôt le flot du pouvoir de Zedd déferler en elle. Elle capta aussi la magie de Nicci. Même s’ils se ressemblaient beaucoup, le don de Zedd et celui de la magicienne avaient une identité parfaitement reconnaissable. Et ils se distinguaient très bien de celui de Richard. Quoi qu’il en soit, Kahlan eut le sentiment enivrant que quelque chose luttait pour la débarrasser du mal qui la rongeait.</p>

    <p>Mais au plus profond d’elle-même, elle devina la présence d’une force obscure et hostile qui ne se laisserait pas aisément vaincre.</p>

    <p>Cette entité fut très vite submergée par le pouvoir des deux amis de l’Inquisitrice. Perdant de nouveau toute notion du temps, la jeune femme se laissa emporter par le flot de la magie. Plus expérimenté que Richard, et donc plus rapide et précis, Zedd entreprit d’aspirer en lui la douleur de sa patiente.</p>

    <p>Mais tout cessa soudain. En une fraction de seconde, la magie combinée de Zedd et de Nicci se volatilisa.</p>

    <p>Kahlan ouvrit les yeux et poussa un petit cri. Elle aurait juré que tout cela avait duré très peu de temps, mais une heure ou deux avaient pu s’écouler.</p>

    <p>Zedd se redressa à demi et regarda sombrement Nicci.</p>

    <p>— Richard n’y est pour rien… Quelque chose ne va pas. Mon expérience m’a permis de rompre le contact à temps, alors que Richard s’est fait piéger. À part ça, je ne suis pas plus capable que lui de guérir Kahlan.</p>

    <p>— Avez-vous au moins senti quelque chose ? demanda Nicci.</p>

    <p>Kahlan se demanda de quoi elle parlait si allusivement.</p>

    <p>— Je crois, oui… Mais c’est la première fois que… Je n’ai pas pu passer à travers un obstacle… indéfinissable.</p>

    <p>— Zedd, à quoi cet obstacle vous a-t-il fait penser ?</p>

    <p>— Une entité obscure… Une masse noire…</p>

    <p>Nicci sembla comprendre ce que voulait dire le vieux sorcier, mais elle ne fit aucun commentaire.</p>

    <p>Kahlan ignorait de quoi parlaient exactement ses deux amis. Mais elle avait elle aussi senti la présence entre leur pouvoir et son mal d’une… entité sombre.</p>

    <p>Et toute cette affaire l’inquiétait de plus en plus.</p>

    <p>— Nathan pourra peut-être nous aider, avança Richard. (Apparemment, il n’avait pas remarqué que Zedd et Nicci étaient troublés par ce qu’ils venaient de vivre.) C’est un Rahl, donc sa magie n’est pas affaiblie par le palais. C’est peut-être la clé du problème. Le don de Nathan…</p>
  </div>
</body>
</html>
