<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 54</h1>

    <p>Henrik ne bougea pas, incapable de forcer ses jambes à avancer. Alors que Jit lui faisait de nouveau signe d’approcher, il ne parvenait pas à détourner le regard de sa bouche cousue. Un fluide rosâtre sourdait des cicatrices, comme si l’effort de « parler » les avait rouvertes.</p>

    <p>Mais pourquoi avait-on ainsi scellé la bouche de la Pythie-Silence ?</p>

    <p>Terrorisé, Henrik s’aperçut soudain que ses jambes avançaient bel et bien, échappant à sa volonté. Qu’il le veuille ou non, il allait se retrouver tout près de Jit.</p>

    <p>Ses bras se levèrent d’eux-mêmes – et s’il avait voulu les en empêcher, rien n’y aurait fait, il le sentait.</p>

    <p>Ses poings se tendirent vers Jit, qui lui saisit les poignets avec ses mains maculées d’indicibles immondices. De si près, il remarqua qu’une odeur étrange émanait de la Pythie-Silence. Pas une puanteur identifiable, mais des relents qui lui donnaient quand même envie de vomir.</p>

    <p>Si frêle qu’elle fut, Jit avait une force incroyable dans les mains. Tentant en vain de se dégager, Henrik comprit qu’il était désormais une victime impuissante, comme les prisonniers de la muraille végétale.</p>

    <p>Jit lâcha un nouveau couinement inhumain. Muet de terreur, le regard rivé dans les yeux noirs de la femme, Henrik tenta en vain de comprendre ce qu’elle attendait de lui.</p>

    <p>Jit se pencha et émit de nouveau le même son. Mais que disait-elle ? Elle voulait quelque chose de lui, certes, mais quoi ?</p>

    <p>Une des familières se pencha vers le petit garçon :</p>

    <p>— Ouvre les poings, imbécile !</p>

    <p>Affolé, Henrik mobilisa toute sa volonté pour obéir. Hélas, ses poings refusèrent de s’ouvrir. À force de les serrer, il les avait comme tétanisés, et plus aucun muscle ne répondait. Les yeux baissés sur ses mains, il les implora de s’ouvrir pour lui épargner les inévitables représailles de Jit.</p>

    <p>Imperturbable, la Pythie-Silence entreprit de forcer les uns après les autres les doigts de l’enfant. Après être restés si longtemps pliés, ils lui firent un mal de chien, mais Jit ne se laissa pas perturber par ses cris de douleur et continua son œuvre. Quand elle en eut terminé – assez vite, en fait –, elle obligea Henrik à mettre les mains à plat puis les prit l’une après l’autre entre les siennes. Les caressant comme si elle voulait s’assurer qu’elles ne se crisperaient plus, elle finit par les retourner, paume orientée vers le ciel.</p>

    <p>Tendant une main derrière elle, Jit arracha à la muraille végétale une petite branche terminée par une longue épine recourbée.</p>

    <p>Inquiet, Henrik tenta de reculer. Mais la Pythie-Silence lui tenait toujours un poignet de sa main gauche, et elle le ramena sans difficulté vers elle.</p>

    <p>Le gamin eut le sentiment d’être un animal qu’on allait écorcher vif.</p>

    <p>Lui tenant fermement la main, Jit passa la pointe de l’épine sous l’ongle de l’index du gamin. Puis elle leva la petite branche à hauteur de ses yeux et l’examina attentivement. Que faisait-elle et que cherchait-elle ? Sous la torture, Henrik aurait été incapable de le dire.</p>

    <p>Dans un coin, une des familières était en train de sortir du cocon végétal une des jarres pleines d’ignobles sécrétions. Elle vint la poser près de sa maîtresse et attendit.</p>

    <p id="note_36ta">Jit répéta l’opération avec le majeur d’Henrik. Cette fois, quand elle étudia l’épine, il y avait piqué au bout un fragment d’une matière indéfinissable.</p>

    <p>Poussant un grognement satisfait, Jit montra fièrement sa trouvaille aux familières, qui en gloussèrent de joie. L’évêque Arc, lui, soupira d’agacement.</p>

    <p>La familière qui avait apporté la jarre en retira le couvercle, puis tendit le récipient à sa maîtresse. Des cafards sortirent de la jarre, rampèrent sur les mains de la créature vaporeuse puis tombèrent sur le sol et s’éparpillèrent dans toute la salle, finissant par chercher refuge dans les parois végétales.</p>

    <p>Très calme, Jit plongea l’épine dans l’eau turbide. Très vite, elle l’en retira, apparemment ravie que le fragment indéfinissable ait disparu.</p>

    <p>Très méticuleusement, elle répéta l’opération sur le pouce, l’annulaire et l’auriculaire d’Henrik. Sous l’ongle de ces deux derniers, elle trouva d’autres fragments de ce qui semblait être un trésor inestimable.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Henrik vit l’évêque Arc sourire chaque fois que la Pythie-Silence plongeait l’épine dans la jarre, y déposant son improbable récolte.</p>

    <p>Elle passa ensuite à l’autre main. Sous l’ongle de l’index, elle ne trouva rien. <span class="Ital">Idem</span> pour les autres doigts, et même le pouce. Avec un regard en biais pour l’évêque, elle réitéra ses recherches, ses lèvres cousues frémissant de ce qui aurait bien pu être de l’angoisse.</p>

    <p>Quand il parut acquis qu’elle ne trouverait rien, elle laissa ses mains retomber sur ses genoux.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui cloche ? demanda l’évêque.</p>

    <p>Quand il se pencha en avant, tous les symboles visibles semblèrent se plisser en même temps.</p>

    <p>Jit émit quelques couinements.</p>

    <p>— Nous avons la peau de la femme, traduisit une familière, mais… Eh bien, celle de l’homme manque.</p>

    <p>L’évêque se redressa tel un serpent qui s’apprête à frapper. Les sept familières reculèrent, mais l’une d’entre elles ne fut pas assez rapide.</p>

    <p>La prenant à la gorge, l’évêque l’attira vers lui. Il avait agi d’instinct, guidé par sa colère. La créature cria et se débattit comme un serpent pris au piège, mais elle ne parvint pas à lui échapper. Aveuglé par la rage, l’évêque lui serrait le cou, et rien n’aurait pu lui faire relâcher son étreinte.</p>

    <p>— Dites à votre maîtresse que je suis très mécontent !</p>

    <p>Plusieurs familières couinèrent en même temps dans l’étrange langage de la Pythie-Silence.</p>

    <p>L’évêque attira encore plus près de lui la familière dont il s’était emparé.</p>

    <p>— Il est temps de retourner au tombeau…, souffla-t-il d’un ton glacial.</p>

    <p>Sous le regard terrifié d’Henrik, la familière cessa d’émettre la lueur bleuâtre qui les caractérisait, ses compagnes et elle. Des volutes de fumée montèrent de la capuche qui dissimulait ses traits, et elle se ratatina comme si on la vidait de toute sa substance. Sur ses bras et ses jambes, la peau noircit et les muscles fondirent de l’intérieur. Sur son visage, visible parce que l’évêque venait d’abaisser la capuche, la peau et la chair fondirent également jusqu’à devenir un masque de cuir noirâtre tout craquelé. Les yeux exorbités, la créature retroussa les lèvres, dévoilant ses crocs de vipère.</p>

    <p>L’évêque jeta la dépouille au loin comme s’il avait déjà oublié jusqu’à son existence.</p>

    <p>Toujours furieux, il se détourna et se dirigea vers le tunnel par lequel il était arrivé. Comme un peu plus tôt, les bougies s’éteignirent après son passage, soufflées par sa traîne d’obscurité.</p>

    <p>Alors qu’elles se rallumaient, il se retourna, regarda un moment la Pythie-Silence puis se dirigea vers elle.</p>

    <p>— Donc, tu as la peau de la femme, si j’ai bien compris ?</p>

    <p>Soutenant le regard de l’évêque, Jit acquiesça puis s’empara de la jarre qu’une familière tenait entre ses mains tremblantes.</p>

    <p>Elle l’inclina, comme pour exposer son contenu.</p>

    <p>— Nous allons modifier nos plans, souffla l’évêque Arc en passant l’arête de son index plié le long de sa joue décharnée.</p>
  </div>
</body>
</html>
