<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-69">Chapitre 67</h1>

    <p>Kahlan prit une profonde inspiration, se préparant à passer à l’action.</p>

    <p>Le chien sentit quelque chose et ses muscles se tendirent.</p>

    <p>De toute sa force, la jeune femme tira sur la couverture avec son bras droit. Rapide comme l’éclair, le molosse voulut la mordre à la gorge, mais il en fut incapable, car l’Inquisitrice l’enroula dans la couverture, le privant provisoirement de toute possibilité d’attaque.</p>

    <p>Entraînée par son brusque mouvement, Kahlan roula sur elle-même, le chien toujours collé à elle. Ensemble, ils tombèrent du lit et s’écrasèrent sur le sol.</p>

    <p>Mais cette fois, l’humaine avait la position dominante. Ses pattes s’agitant frénétiquement, le molosse tentait de se dégager.</p>

    <p>Kahlan voulut crier pour alerter les gardes, dans le couloir, mais aucun son ne consentit à sortir de sa gorge. La terreur, sans doute, ajoutée à l’épuisement…</p>

    <p>Par bonheur, la lampe posée sur la table de chevet n’avait pas été renversée dans l’aventure. Grâce à ce petit miracle, Kahlan pourrait au moins voir ce qu’elle faisait.</p>

    <p>Habituée au combat, elle chercha le manche du couteau qu’elle portait à la ceinture.</p>

    <p>Hélas, elle ne le trouva pas.</p>

    <p>D’abord désorientée, elle se demanda si elle avait perdu l’arme dans sa chute. Puis elle se souvint qu’elle ne la portait pas en permanence, au palais. Le couteau devait être dans son sac à dos, quelque part dans la pièce.</p>

    <p>Tout en luttant contre le chien, l’Inquisitrice tenta de repérer la porte. Si son seul salut était la fuite, elle ne devrait pas hésiter un instant.</p>

    <p>Soudain, près de la porte, elle distingua les yeux brillants de trois autres chiens. À l’affût, les oreilles aplaties, ils bavaient déjà à l’idée du festin qui les attendait.</p>

    <p>Des chiens énormes à poil court, l’encolure puissante et les pattes musclées…</p>

    <p>Comment étaient-ils entrés, par les esprits du bien ?</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit que la porte-fenêtre donnant sur le balcon était entrebâillée.</p>

    <p>Le chien enveloppé dans la couverture se débattait toujours, et les forces de la jeune femme déclinaient. Par bonheur, elle avait réussi à enfoncer un morceau de tissu dans la gueule du monstre. Décontenancés, les autres n’osaient pas attaquer pour le moment. Mais ils ne tarderaient pas à venir se joindre à la mêlée.</p>

    <p>Toujours du coin de l’œil, l’Inquisitrice vit que l’un d’eux avançait déjà.</p>

    <p>En même temps, elle repéra son sac à dos, posé au pied du lit. Son couteau était dedans.</p>

    <p>Atteindre puis franchir une porte gardée par trois molosses était impossible. Si elle récupérait son arme, l’Inquisitrice aurait au moins une chance de se défendre jusqu’à son dernier souffle.</p>

    <p>Sans perdre son temps à se demander quelle différence ça ferait, au bout du compte, elle passa une jambe au-dessus du chien piégé dans la couverture et roula sur le côté pour s’emparer du sac.</p>

    <p>Du bout des doigts, elle parvint à saisir la bandoulière.</p>

    <p>Alors que le chien le plus hardi bondissait sur elle, Kahlan se servit du sac à dos comme d’un fléau d’armes. Fauché en plein vol, le molosse s’écroula.</p>

    <p>Sans perdre une seconde, la jeune femme se redressa, flanqua un coup de pied dans les côtes du chien piégé dans la couverture, puis fonça vers la porte-fenêtre, au fond de la chambre.</p>

    <p>Jaillissant de nulle part, deux autres chiens sautèrent sur Kahlan, la manquant de peu.</p>

    <p>Tremblant de peur, elle se glissa par l’ouverture et se retrouva sur le petit balcon. Entraînée par son élan, elle percuta la balustrade et en eut le souffle coupé. Cela dit, ç’aurait pu être pire. Si elle avait basculé dans le vide, la chute n’aurait pas pardonné.</p>

    <p>Se retournant pour fermer la porte-fenêtre, l’Inquisitrice vit que plusieurs molosses étaient déjà sur le balcon. À la recherche d’une solution, Kahlan remarqua qu’il y avait un autre balcon, à quelques pas du sien, et très exactement au même niveau. Si elle ratait son coup, ce serait la fin de l’histoire, mais elle n’avait pas vraiment le choix.</p>

    <p>Montant sur la balustrade, la jeune femme se ramassa sur elle-même, puis elle sauta. Des mâchoires claquèrent derrière elle, manquant de très peu sa cheville.</p>

    <p>Kahlan se reçut sur l’autre balustrade, mais elle ne put maintenir son équilibre et bascula en avant. À plat ventre sur le sol, elle vit qu’un escalier, au bout du couloir, descendait le long de la façade. Jetant un coup d’œil dans son dos, elle constata que les chiens, sur le balcon d’origine, semblaient se demander où elle était passée.</p>

    <p>L’escalier de service expliquait sans doute leur présence dans la chambre. Ils l’avaient gravi, puis ils étaient passés d’un balcon à l’autre.</p>

    <p>À présent, ils s’apprêtaient à sauter dans l’autre sens. Trop angoissée pour prendre le temps de réfléchir, Kahlan se leva d’un bond, courut vers les marches et s’y engagea.</p>

    <p>Elle les dévala trois par trois. Derrière elle, le premier molosse devait avoir réussi son bond. Se tenant à la rampe, la fugitive accéléra encore le rythme de sa descente.</p>

    <p>Elle n’avait plus qu’une idée en tête : échapper à ses poursuivants. S’ils parvenaient à la talonner, elle pourrait toujours les tenir à distance en utilisant son sac à dos comme un fléau d’armes.</p>

    <p>Cette opération lui paraissant pour le moins aléatoire, elle se lança dans la descente de l’escalier à une vitesse folle, négociant sans même les distinguer les paliers qu’elle rencontrait régulièrement.</p>

    <p>Moins habitués aux marches, les chiens perdirent inexorablement du terrain. Consciente qu’ils glissaient sur la pierre et se gênaient les uns les autres, Kahlan mobilisa toute son énergie afin de préserver sa minuscule mais ô combien précieuse avance.</p>

    <p>Sa tête lui faisait si mal qu’elle redouta de s’évanouir, devenant ainsi une proie facile pour les chiens.</p>

    <p>Le souvenir de la tueuse, cette infanticide qui avait prédit qu’elle mourrait déchiquetée par des crocs, lui redonna du cœur au ventre.</p>

    <p id="id_36tb">Les jambes en feu, elle continua à dévaler les marches.</p>

    <p>Mais son endurance ne serait pas éternelle, elle le savait. Lorsqu’elle atteignit enfin le sol, et commença à courir sur un terrain plat, elle manqua une ou deux inspirations et faillit trébucher. Mais les chiens lui collaient aux basques, et la peur lui redonna des ailes.</p>

    <p>Elle se souvint de la pauvre Catherine, déchiquetée par des animaux inconnus – à ce moment-là, parce que, désormais, leur identité ne faisait plus de doute. Et voilà que ces monstres la poursuivaient. S’ils la rattrapaient, elle finirait comme la femme de Philippe, c’était évident. Cette idée atroce lui redonna un peu d’énergie.</p>

    <p>Fuir était l’unique solution. Mais même si Kahlan n’avait pas été épuisée, les chiens se seraient révélés plus endurants qu’elle. L’avance qu’elle avait gagnée dans l’escalier fondait peu à peu. Et la fatigue, malgré la peur, reprenait le dessus.</p>

    <p>La jeune femme devait agir, et vite !</p>

    <p>Dans la pénombre, Kahlan vit un chariot qui s’éloignait sur un chemin. Modifiant sa trajectoire, elle courut vers ce qui était peut-être sa planche de salut.</p>

    <p>Elle voulut crier de joie quand elle rattrapa le véhicule, mais là non plus, pas un son ne sortit de sa gorge. S’accrochant au hayon, elle se hissa à la force des poignets et bascula à l’intérieur du chariot au moment où un des chiens, plus rapide que les autres, menaçait de refermer les crocs sur son mollet.</p>

    <p>L’atterrissage en catastrophe se termina mal. Quand sa tête heurta un objet indéfinissable, l’Inquisitrice crut que la douleur allait la tuer.</p>

    <p>Puis elle sombra dans une miséricordieuse inconscience.</p>
  </div>
</body>
</html>
