<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 65</h1>

    <p>Richard était fou de rage et d’indignation.</p>

    <p>Devant le cadavre d’Orneta, il ne parvenait pas à en croire ses yeux. Encore un massacre ! Et c’était la deuxième reine sauvagement assassinée au palais.</p>

    <p>Par une Mord-Sith, pour ne rien arranger !</p>

    <p>Quelle Mord-Sith ? Il n’aurait su le dire. Et pour quelle raison ? Pareillement, il n’en savait rien.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Cara, j’avoue que je me méfiais de cette femme. Pour être franche, je ne la portais pas dans mon cœur, mais pas au point de faire ça.</p>

    <p>— Ai-je dit que c’était toi ?</p>

    <p>— Non, mais vous n’avez pas dit le contraire non plus.</p>

    <p>— Cara, je veux savoir qui a tué cette femme.</p>

    <p>Cara acquiesça, les lèvres pincées. Depuis l’accession au pouvoir de Richard, aucune Mord-Sith n’aurait commis un acte pareil de son propre chef. Mais il y avait toute une série de preuves et de témoignages…</p>

    <p>La mort avait été donnée par un Agiel. Richard s’en était douté, et Cara le lui avait confirmé.</p>

    <p>La meurtrière était une Mord-Sith, ce n’était pas contestable. Mais laquelle ? Toute la question était là.</p>

    <p>Richard ne pouvait avancer aucun nom. Quand il s’agissait de le protéger ou de défendre Kahlan, toutes ces femmes étaient impitoyables. Au combat, elles ne faisaient pas dans la dentelle non plus. Mais elles lui étaient loyales au point de vouloir mourir pour lui.</p>

    <p>Bon sang, ça n’avait aucun sens !</p>

    <p>Richard fit signe à l’ambassadeur Grandon d’entrer. Debout dans le couloir, l’homme inclina très légèrement la tête et avança, jouant avec un bouton de sa veste pour se donner une contenance.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl ? dit-il en s’immobilisant devant Richard.</p>

    <p>— Selon vous, une Mord-Sith est coupable et vous affirmez l’avoir vue ?</p>

    <p>— C’est exact, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Décrivez-la !</p>

    <p>— Eh bien… Elle était grande, blonde, les yeux bleus…</p>

    <p>Se maîtrisant à grand-peine, Richard désigna Cara :</p>

    <p>— Mon amie correspond en tout point à votre portrait. C’était elle ?</p>

    <p>Grandon regarda brièvement Cara.</p>

    <p>— Bien sûr que non, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Beaucoup de Mord-Sith sont des blondes aux yeux bleus. Comme presque tous les D’Harans.</p>

    <p>Grandon baissa les yeux sur le bouton qui semblait le fasciner.</p>

    <p>— C’est vrai, seigneur Rahl…</p>

    <p>— Alors, comment pouvons-nous distinguer cette femme des autres Mord-Sith blondes aux yeux bleus ? Comment démasquer la meurtrière ?</p>

    <p>Abandonnant le bouton, Grandon entreprit de tirer sur sa barbe pointue.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, seigneur Rahl… Pour dire la vérité, je ne l’ai pas dévisagée… J’ai vu le cuir rouge, la natte blonde, l’Agiel au bout d’une chaîne… Cette femme avait l’attitude d’une Mord-Sith, si vous voyez ce que je veux dire. Elle en imposait. Si je la revoyais, je ne serais pas sûr de l’identifier.</p>

    <p>Richard en soupira de frustration. Grandon disait vrai. En présence d’une Mord-Sith, on essayait autant que possible de regarder ailleurs. En son temps, il avait connu l’angoisse qu’éveillaient ces femmes chez un être humain normal.</p>

    <p>— Que faisiez-vous avec la reine Orneta ? Si j’ai bien compris, vous étiez plusieurs dans ce salon extérieur. Et vous y étiez depuis un bon moment, à voir les verres et les tasses, sur les tables. Pourquoi ce rassemblement ?</p>

    <p>Voyant Grandon pâlir, Richard sut qu’il avait mis dans le mille.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, nous parlions, voilà tout…</p>

    <p>— De quoi, exactement ?</p>

    <p>— Des prophéties.</p>

    <p>— Vraiment ? Et qu’en disiez-vous ? Ce devait être frappant, puisque tous les participants à cette réunion ont quitté le palais ou sont sur le départ.</p>

    <p>L’ambassadeur prit le temps de peser ses mots.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis resté un moment de plus qu’eux parce que j’ai le sentiment de vous devoir une explication.</p>

    <p>— Sans blague ?</p>

    <p>— Eh bien, vous devez savoir pourquoi vos invités s’en vont, et ce qu’ils ont décidé. Seigneur, nous avons entendu ce que la Mère Inquisitrice et vous aviez à dire sur les prophéties. Nous avons aussi écouté le prophète Nathan. Hélas, malgré tout le respect que nous vous devons, nous ne sommes pas d’accord.</p>

    <p>Richard ravala une repartie cinglante. Pour se calmer, il prit une profonde inspiration. Après tout, c’était lui qui avait dit à ces gens – jusque-là habitués à s’agenouiller pour déclamer les dévotions au seigneur Rahl – que leur vie leur appartenait et qu’ils devaient en profiter sans se prosterner devant quiconque. S’il attendait d’eux qu’ils pensent de manière indépendante et prennent librement des décisions, il ne pouvait pas le leur reprocher quand ça arrivait.</p>

    <p>— Ambassadeur Grandon, dit-il en posant une main sur l’épaule de l’homme, nous sommes tous libres. Le bon sens nous dicte de coopérer, afin d’assurer notre prospérité à tous, mais je ne vais sûrement pas commencer à torturer et à exécuter les gens qui ne pensent pas comme moi. Nous nous sommes battus pour la liberté, il ne faut pas l’oublier. Et sur ce sujet, j’ai toujours tenu des propos sans ambiguïté. Aujourd’hui, j’espère que les gens adhéreront au discours que nous tenons, ma femme et moi. Si ce n’est pas le cas, je n’ai pas l’intention de leur forcer la main.</p>

    <p>L’ambassadeur parut soudain très mélancolique.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, ces propos sont une très douce musique à mes oreilles. Mais ce que j’ai à vous dire n’en devient que plus difficile, je dois l’avouer…</p>

    <p>— Soyez sincère, ambassadeur. Je ne vous en voudrai en aucun cas d’avoir dit la vérité.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous avez une position très arrêtée au sujet des prophéties, et nous ne doutons pas qu’elle soit justifiée à vos yeux. Mais nous considérons les choses différemment. Pour nous, les prédictions doivent servir à guider les peuples. Donc, il est vital que nous les connaissions.</p>

    <p id="id_36uf">» La reine Orneta avait choisi de transférer sa loyauté à Hannis Arc, et d’être guidée par sa profonde connaissance des présages. Nous ignorons si l’évêque acceptera de partager son savoir, mais nous avons de bonnes raisons d’espérer qu’il en ira ainsi. Encouragés par la prise de position d’Orneta, nous nous sommes tous prononcés pour le choix d’un chef qui ne garde pas les prophéties pour lui et qui les utilise. Un chef très différent de vous…</p>

    <p>Richard passa un pouce dans son ceinturon d’armes et prit une autre inspiration.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>— Alors que nous étions réunis dans le salon extérieur, une Mord-Sith est venue chercher Orneta. L’abbé Dreier a demandé pourquoi, et la femme en rouge a répondu que c’était lié au plus récent présage. Elle a précisé qu’elle ignorait ce qu’il disait, mais que beaucoup de gens l’avaient énoncé. Ensuite, quand Dreier a tenté de s’interposer, cette Mord-Sith l’a rudoyé avec son Agiel.</p>

    <p>Grandon désigna le cadavre de la reine gisant dans une mare de sang.</p>

    <p>— La Mord-Sith a emmené Orneta. Nous avons suivi les deux femmes et entendu les cris, derrière la porte. Après le meurtre, quand la Mord-Sith est sortie, nous avons cru que notre dernière heure avait sonné. Dans notre terreur, nous n’avons pas songé à la regarder en détail. Une fois qu’elle est partie, nous épargnant, nous nous sommes mis à la recherche de la devineresse aveugle.</p>

    <p>— Sabella… Oui, je la connais.</p>

    <p>— Elle est célèbre, je crois…</p>

    <p>— Et que vous a-t-elle dit ?</p>

    <p>— Hier, elle a eu un présage… « Le choix d’une fierge lui coûtera la vie. » Une fierge, vous le savez sans doute, peut désigner une reine… Et Orneta, juste avant de mourir, nous avait annoncé qu’elle choisissait Hannis Arc…</p>

    <p>» Le présage s’est réalisé. Une preuve de plus, à nos yeux, qu’on ne peut rester à l’écart des prophéties, et qu’il nous faut un chef résolu à ne pas les garder par-devers lui.</p>

    <p>— Je vois, je vois…</p>

    <p>Grandon baissa les yeux.</p>

    <p>— Je suis navré, seigneur Rahl, mais ce sont nos vies, et nous tenons à les préserver. Suite à cette décision, presque tous les invités de marque ont décidé de partir. Certains sont déjà en route et d’autres quittent le palais en ce moment même. Enfin, quelques-uns partiront au plus tard ce soir.</p>

    <p>— Et vous serez du nombre, ambassadeur ?</p>

    <p>Grandon hocha la tête tout en tirant sur sa barbe.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl. Surtout, n’y voyez aucune animosité contre vous, mais seulement le désir d’avoir pour chef un homme prêt à nous révéler les sombres secrets des prophéties.</p>

    <p>Les sombres secrets… En matière d’obscurité, Richard avait eu plus que son content depuis la découverte de la sinistre machine à présages.</p>

    <p>Et voilà qu’il se tenait près du corps d’une reine dont la fin était écrite sur une bande de métal. Des émotions tourbillonnaient en lui, mais il jugea plus judicieux de les garder secrètes. En particulier cette envie folle de laisser tout tomber pour redevenir un simple guide forestier dans sa forêt natale…</p>

    <p>— Je comprends, ambassadeur… Un jour, je l’espère, vous vous apercevrez que la Mère Inquisitrice et moi avons toujours parlé pour le bien commun. Si vous changez d’avis, vos amis et vous serez de nouveau les bienvenus au palais, cela va sans dire.</p>

    <p>Grandon hocha la tête, jeta un dernier regard au cadavre d’Orneta, puis il se détourna et sortit.</p>

    <p>Sur le seuil, il croisa Nicci, qui arborait son air des très mauvais jours. Pendant que des serviteurs l’enveloppaient dans un linceul, elle regarda brièvement la dépouille d’Orneta. Bientôt, on l’emporterait sur une civière. Dans le hall, des serviteurs attendaient de pouvoir nettoyer la suite du sol au plafond.</p>

    <p>— On dit qu’elle a été tuée par une Mord-Sith, fit Nicci.</p>

    <p>— Je veux bien qu’on nous accuse, marmonna Cara, mais c’est quand même plus supportable quand nous sommes coupables…</p>

    <p>La Mord-Sith était elle aussi d’une humeur épouvantable, et Richard aurait été bien malvenu de lui jeter la pierre, car il n’était guère plus guilleret.</p>

    <p>Nicci ne releva pas la remarque de Cara. À l’évidence, elle avait une idée derrière la tête.</p>

    <p>— Je t’écoute, dit simplement Richard.</p>

    <p>— Pour commencer, sache que je suis passée par votre nouvelle chambre. Kahlan dort paisiblement. Elle ne s’est pas réveillée pendant que je procédais à une inspection minutieuse. Il n’y a rien à signaler. Les hommes postés dans le couloir comptent parmi les meilleurs, et Rikka et Berdine veillent au grain. Je leur ai conseillé de ne rien laisser passer d’inhabituel, si insignifiant que ça puisse paraître.</p>

    <p>— Nicci, qu’est-ce qui t’amène ?</p>

    <p>— J’étais dans la salle secrète, avec Zedd, quand la machine s’est mise en marche lentement, comme tu nous l’as décrit. Une bande a été gravée, et quand nous l’avons prise, elle n’était pas chaude. Ensuite, la machine s’est « rendormie ». Zedd est resté en bas, au cas où elle produirait d’autres présages. Il m’a chargée de t’apporter la bande. Avant d’inspecter la chambre de Kahlan, j’ai demandé à Berdine de traduire l’inscription.</p>

    <p>— Le résultat ? demanda Richard, de plus en plus inquiet.</p>

    <p>Nicci inspira à fond et tendit la bande au Sourcier.</p>

    <p>— Il vaut mieux que tu traduises toi-même… Je n’ai aucune envie d’être celle qui apporte les mauvaises nouvelles.</p>

    <p>Richard saisit la bande où figurait un emblème assez simple accompagné d’un élément plus complexe.</p>

    <p>Quand il eut traduit, il s’empourpra de colère.</p>

    <p>« Les molosses te la prendront. »</p>

    <p>— Maintenant, ça suffit ! J’en ai assez de cette machine, et je veux qu’on la détruise !</p>

    <p>Le Sourcier sortit en trombe, Nicci et Cara sur les talons.</p>

    <p>Cette fois, la guerre était bel et bien déclarée.</p>
  </div>
</body>
</html>
