<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 64</h1>

    <p> </p>

    <p>Ludwig était en train de se servir un dernier verre de vin quand il entendit la porte s’ouvrir puis se refermer dans son dos.</p>

    <p>Quelqu’un venait d’entrer sans frapper.</p>

    <p>Du coin de l’œil, l’abbé capta une silhouette en cuir rouge, puis une odeur de sang familière monta à ses narines. Un instant, il eut l’impression d’être dans son abbaye, occupé à « collecter » des prophéties – parfois par des moyens plus radicaux que d’autres.</p>

    <p>Après avoir bu une gorgée de vin, Ludwig se retourna et cala une hanche contre le rebord de la table. L’heure avançait, et il mourait de fatigue.</p>

    <p>Se redressant de toute sa hauteur, Vika redressa fièrement le menton. Les mains croisées dans le dos, bien campée sur ses jambes, elle évita cependant de soutenir le regard de l’abbé.</p>

    <p>— Vous êtes satisfait, abbé Dreier ?</p>

    <p>Ludwig avança de quelques pas vers la Mord-Sith.</p>

    <p>— Ils étaient tous terrifiés… Nous avons entendu les cris, et quand tu es sortie nos amis ont pu jeter un coup d’œil sur le cadavre. J’ai adoré ta façon de les foudroyer du regard pendant que tu essuyais sur le chemin de couloir la semelle ensanglantée de tes bottes. Du grand art !</p>

    <p>— Merci beaucoup, abbé Dreier.</p>

    <p>— Orneta a-t-elle atrocement souffert ?</p>

    <p>— Ce fut un calvaire, selon vos ordres. Comme vous y teniez, j’ai particulièrement soigné cet aspect-là de sa fin.</p>

    <p>— Excellent… Après qu’une Mord-Sith a commis quasiment devant leurs yeux un crime ignoble, la plupart des dirigeants penseront sûrement que le seigneur Rahl est un monstre indigne de confiance.</p>

    <p>— Du coup, ils se jetteront dans les bras du seigneur Arc !</p>

    <p>— Oui, c’est une certitude.</p>

    <p>Vika hésita un peu, puis elle posa la question qui lui brûlait les lèvres :</p>

    <p id="rf_36tw">— Votre épaule va bien, abbé Dreier ? J’ai craint d’en avoir un peu trop fait.</p>

    <p>Ludwig posa une main sur l’articulation effectivement douloureuse, puis il fit tourner son bras.</p>

    <p>— Tu as été parfaite… La démonstration a convaincu tout le monde. Personne n’ira seulement imaginer que tu es avec moi.</p>

    <p>Le regard soudain glacial, Vika se rembrunit.</p>

    <p>— Je suis la Mord-Sith du seigneur Arc, pas la vôtre.</p>

    <p>— Un détail que je trouve sans importance, permets-moi de le dire.</p>

    <p>— Je doute que le seigneur Arc partagerait votre point de vue.</p>

    <p>Ludwig tendit une main et libéra un flot de pouvoir qui vint percuter la Mord-Sith au ventre.</p>

    <p>Des larmes lui montant aux yeux, Vika dut mettre un genou en terre. Le visage presque aussi rouge que son uniforme, elle croisa les bras sur son abdomen, gémit de douleur et tomba sur un côté.</p>

    <p>Les Mord-Sith étaient entraînées pour supporter la souffrance, mais pas le type de torture que Ludwig pouvait infliger à une proie.</p>

    <p>Quand le regard de Vika se voila, l’abbé sut qu’elle apercevait les contours du royaume des morts. À coup sûr, elle devait croire que sa dernière heure avait sonné. Après tout, on s’aventurait rarement entre les griffes de la mort avec une chance d’en revenir indemne.</p>

    <p>Ludwig décida de maintenir Vika un long moment sur cette invisible frontière séparant la vie de la mort. Voilà qui lui apprendrait le respect ! Et si elle finissait par basculer du mauvais côté, tant pis pour elle. Même si elle était fort jolie, d’autres attendaient de la remplacer.</p>

    <p>Mais Hannis Arc, lui, ne verrait peut-être pas les choses ainsi.</p>

    <p>Ludwig relâcha sa victime.</p>

    <p>Roulant sur le dos, Vika écarta les bras et respira à fond plusieurs fois. Comme la naissance, un retour dans le monde des vivants n’était pas une partie de plaisir. Totalement désorientée, la Mord-Sith eut besoin d’un moment pour reprendre contact avec la réalité.</p>

    <p>— Ne sois plus jamais impertinente avec moi ! C’est compris ?</p>

    <p>— Oui, abbé Dreier.</p>

    <p>— Je déteste l’insolence.</p>

    <p>— Veuillez me pardonner, abbé Dreier, souffla Vika en se relevant péniblement.</p>

    <p>Ludwig attendit qu’elle soit bien stable sur ses jambes.</p>

    <p>— Et tes autres missions ?</p>

    <p>Au prix d’un effort inhumain, Vika parvint à afficher son imperturbabilité coutumière. Courageusement, elle croisa de nouveau les mains dans le dos, même si elle avait ainsi plus de mal à ne pas vaciller.</p>

    <p>— J’ai tout fait, abbé Dreier… Grâce à mon uniforme, j’ai pu passer inaperçue et graver le symbole devant toutes les chambres du seigneur Rahl. Voyant le roi Philippe sortir de ses appartements et laisser sa femme seule, j’ai fait de même devant sa porte.</p>

    <p>Ludwig but une autre gorgée de vin.</p>

    <p>— Des gens t’ont-ils vue ?</p>

    <p>— Oui, abbé, mais personne ne m’a vraiment regardée, vous savez ce que c’est avec les Mord-Sith… Selon vos ordres, j’ai pris garde à ne me laisser voir par aucune de mes « collègues ». Ainsi, on pensera que je suis une des gardes du corps du seigneur Rahl. Ces derniers temps, elles sont toutes en rouge, une chance de plus pour moi. J’ai vraiment été invisible.</p>

    <p>Ludwig sourit d’aise. Il avait assuré à Hannis Arc qu’il en serait ainsi, lorsqu’il lui avait exposé son idée d’utiliser Vika. Si puissant qu’il fût, l’évêque était trop consumé par ses obsessions – et trop isolé – pour savoir comment les choses se passaient dans le grand monde. Sans l’aide de Ludwig, il n’avait aucune chance de réaliser ses plans.</p>

    <p>— Bien, bien… (L’abbé posa son verre.) Puisque tu as tout fait, il va te falloir partir. Je ne voudrais surtout pas qu’une des Mord-Sith du seigneur Rahl te voie. Plus tu t’attardes, et plus ça risquera d’arriver.</p>

    <p>— Je suis prête à m’en aller, abbé Dreier.</p>

    <p>— Mon carrosse est attelé et il m’attend. Je ne vais plus rester très longtemps ici… Lorsque je serai loin du palais, une fois les plaines d’Azrith traversées, tu pourras profiter du voyage. Je suis sûr qu’Hannis Arc a hâte de te revoir.</p>

    <p>— J’en suis sûre aussi, abbé Dreier.</p>

    <p>Ludwig dévisagea la Mord-Sith, en quête du moindre indice d’insolence. Il n’en trouva aucun.</p>

    <p>— Abbé Dreier, ce que j’ai entendu est vrai ?</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>Vika hésita un instant.</p>

    <p>— On dit qu’une Mord-Sith s’est mariée… La cérémonie, les invités… Tout ça serait en son honneur. Concentrée sur mes missions, je n’ai pas pu vérifier par moi-même.</p>

    <p>— De toute façon, ça ne te regardait pas ! Mais oui, c’est pour ça que les dirigeants sont là. On nous a invités au mariage de Cara.</p>

    <p>— Je ne comprends pas qu’une Mord-Sith s’abaisse à ces niaiseries.</p>

    <p>— Sous le règne de Richard Rahl, les femmes en rouge se sont ramollies…</p>

    <p>— C’est sûrement ça…</p>

    <p>Ludwig approcha de Vika, l’étudiant de pied en cap. Quand il se campa devant elle, cherchant son regard, elle détourna légèrement la tête.</p>

    <p>— Tu n’as plus rien à faire ici… File avant que la mauvaise personne croise ton chemin !</p>

    <p>La Mord-Sith inclina humblement la tête.</p>

    <p>— Je pars sur-le-champ et je vous attendrai à la lisière des plaines d’Azrith.</p>

    <p>Ludwig regarda la Mord-Sith s’éloigner de sa démarche féline et gracieuse à la fois. Après Orneta, elle aurait fait une délicieuse compagne de lit. Non que la reine eût été décevante, mais ce n’était pas Vika.</p>

    <p>Peu de femmes avaient tant de chien.</p>

    <p>Pour l’instant, comme les autres Mord-Sith, elle appartenait à Hannis Arc, mais un jour ou l’autre, si tout se passait bien, l’évêque n’aurait plus de pouvoir sur rien ni sur personne. Devenu le seigneur Dreier, Ludwig pourrait choisir librement dans <span class="Ital">son</span> cheptel.</p>

    <p>L’affaire serait délicate, cependant. Très dangereux, Hannis Arc n’était pas un adversaire – ni un sorcier – à prendre à la légère. Mais ses obsessions finiraient par le perdre.</p>

    <p>Ludwig s’arracha à de plaisantes perspectives d’avenir. Il devait lever le camp. Tous les dirigeants qui ne se fiaient plus au seigneur Rahl, les nouveaux fidèles du seigneur Arc, étaient sur le départ, et il tenait à quitter le palais avec eux.</p>
  </div>
</body>
</html>
