<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-72">Chapitre 70</h1>

    <p>— Fichtre et foutre ! lança Zedd en s’écartant de l’escalier. On dirait bien que nous avons tous fait chou blanc.</p>

    <p>Richard aurait donné cher pour savoir pourquoi.</p>

    <p>Il recula de quelques pas tandis que les rouages de Regula se mettaient en mouvement.</p>

    <p>Par le passé, le Sourcier avait déjà connu des expériences similaires avec son épée. En analysant le phénomène, il avait compris que son esprit en était la cause. En d’autres termes, quelque part dans un coin de sa tête, il jugeait injuste d’accuser Regula des catastrophes qui se succédaient depuis sa découverte.</p>

    <p>S’il n’avait eu aucun doute, sa lame ne se serait pas dérobée, réduisant en miettes la machine.</p>

    <p>Doute ou pas, le Sourcier s’était totalement abandonné à la magie, et il en restait profondément désorienté.</p>

    <p>De plus, l’inquiétude le gagnait. Les doutes existaient, c’était acquis, mais ça n’impliquait en aucun cas qu’ils étaient justifiés. Bref, la machine était peut-être bien « coupable », sa destruction continuant à s’imposer.</p>

    <p>Sans avoir besoin de regarder par le hublot, Richard comprit qu’une nouvelle bande allait bientôt finir sa course dans la fente de sortie.</p>

    <p>Quand ce fut fait, il rengaina sa lame, saisit la bande prudemment entre le pouce et l’index, constata qu’elle n’était pas chaude et la sortit de son logement.</p>

    <p>Zedd lui laissa à peine le temps de traduire.</p>

    <p>— Alors, qu’est-ce que ça dit, mon garçon ?</p>

    <p>— « On peut toujours détruire celui qui dit la vérité, mais pas la vérité elle-même. »</p>

    <p>Le vieil homme eut un regard méfiant pour la machine.</p>

    <p>— Regula produit des Leçons du Sorcier, maintenant ?</p>

    <p>— On dirait bien…, souffla Richard.</p>

    <p>Posant les mains à plat sur la machine, il prit le temps de récupérer un peu ses esprits et de songer à la suite des événements.</p>

    <p>— Je voudrais quand même savoir comment détruire cette machine, au cas où ça s’imposerait un jour ou l’autre.</p>

    <p>— Regula est protégée par un sortilège, dit Nicci, mais ce bouclier est indétectable et son fonctionnement me dépasse. Nous sommes face à des forces que nous ne comprenons pas.</p>

    <p>Zedd approuva du chef la tirade de la magicienne.</p>

    <p>— Selon moi, quelqu’un a déjà tenté de détruire cette machine. N’y parvenant pas, nos prédécesseurs ont opté pour l’enfouissement.</p>

    <p>— Je donnerais cher pour savoir ce qui s’est passé…, souffla Nicci.</p>

    <p>— Un de ces jours, dit Richard, nous devrons peut-être aussi enterrer Regula.</p>

    <p>Depuis qu’elle avait gravé sur une bande une sorte de Leçon du Sorcier, Regula ne s’était pas vraiment rendormie. Se remettant en marche, elle produisit en quelques secondes une nouvelle bande – pas chaude du tout, comme la précédente.</p>

    <p>Richard s’en empara et traduisit à haute voix :</p>

    <p>— « Peut-on m’en vouloir parce que je dis la vérité ? »</p>

    <p>Le Sourcier reconnut la phrase qu’il avait dite à l’ambassadeur Grandon, devant la dépouille d’Orneta. Cette « facétie » de la machine l’énerva un peu, mais en même temps, il comprit pourquoi son épée n’avait pas détruit Regula. Au fond de son esprit, il ne croyait pas que l’étrange artefact était la cause des problèmes en cours.</p>

    <p>— Non, on ne peut pas…, souffla Richard, se penchant sur la machine. Tu n’es pas vraiment responsable, n’est-ce pas ? Ton rôle, c’est d’être le messager…</p>

    <p id="rf_36t2">Regula grava une autre bande que Richard récupéra aussitôt.</p>

    <p>— « Et quand le messager devient l’ennemi, on l’enterre ! »</p>

    <p>Venant se camper près de Richard, Zedd posa lui aussi une main sur la machine.</p>

    <p>— Voilà qui est intéressant…</p>

    <p>Alors que Richard se demandait comment Regula avait réussi à se faire exhumer – et pourquoi –, une autre bande s’engagea dans le circuit et acheva sa trajectoire dans la fente.</p>

    <p>Bizarrement, Richard ne l’en sortit pas tout de suite.</p>

    <p>— Allons, mon garçon, s’impatienta Zedd, tu attends le dégel ?</p>

    <p>Le Sourcier prit la bande et s’attela à la traduction d’un texte plus complexe que les précédents.</p>

    <p>— « Les ténèbres m’ont trouvée, dit-il enfin, et elles te trouveront aussi. »</p>
  </div>
</body>
</html>
