<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-73">Chapitre 71</h1>

    <p>Nicci vint se placer à côté de Richard.</p>

    <p>— Les ténèbres l’ont trouvée ?</p>

    <p>— C’est ce que je soupçonnais, dit le Sourcier. Elle nous fait comprendre que quelqu’un l’utilise et s’exprime par son intermédiaire. C’est pour ça que mon épée ne l’a pas détruite.</p>

    <p>» Sur le marché, le gamin, Henrik, a dit que les ténèbres cherchaient les ténèbres. Il a aussi demandé pourquoi il faisait des rêves. À ce moment-là, tout ça n’avait aucun sens. Nous avons pensé que le petit délirait, mais en réalité, la machine tentait de nous avertir par sa bouche que quelqu’un essayait de la manipuler. La métaphore des ténèbres est peut-être tout ce qu’elle a trouvé pour se faire comprendre. Elle peut avoir eu l’impression que quelqu’un parlait à sa place dans ses rêves…</p>

    <p>— Tu veux dire que le gamin était son porte-parole ? demanda Nicci. Et qu’elle appelait au secours ?</p>

    <p>— C’est possible, non ?</p>

    <p>— Richard, intervint Zedd, attention aux dérives… Il est dangereux de réfléchir et d’agir comme si cet ensemble de rouages et d’axes pouvait s’exprimer comme une personne. Une machine ne pense pas par elle-même. Elle n’est pas vivante, mon garçon. Et encore moins dotée d’une conscience !</p>

    <p>— Dans ce cas, marmonna Cara, comment peut-elle répondre aux questions du seigneur Rahl ?</p>

    <p>Tous les regards se rivant sur elle, la Mord-Sith haussa les épaules.</p>

    <p>— Oui, comment peut-elle nous dire ce que nous voulons savoir ? Pour ça, il faut réfléchir, non ?</p>

    <p>— Sauf si nous nous illusionnons nous-mêmes, avança Zedd.</p>

    <p>Cara ne parut pas ébranlée.</p>

    <p>— Nous n’imaginons rien. Les textes sont gravés sur les bandes.</p>

    <p>Zedd passa une main dans sa crinière blanche en bataille.</p>

    <p>— Il existe pour les enfants un jeu appelé : « Demande à la Voyante. » C’est une petite boîte avec un trou rond sur le couvercle. Sur les côtés, des scénettes montrent la voyante en train de communiquer avec les esprits au milieu d’une brume magique. À l’intérieur, il y a une série de réponses écrites sur de petits disques. Quand un enfant pose une question – par exemple sur le mariage qu’il fera plus tard, ou sur l’affection que lui porte une personne –, on lui dit de prendre un disque dans la boîte. Lorsqu’il a lu la réponse, on remet ce disque avec les autres, on secoue la boîte et c’est au tour du joueur suivant.</p>

    <p>— Passionnant…, grogna Cara. Et ça fonctionne ?</p>

    <p>— Parfaitement bien, le plus souvent… Les réponses sont conçues pour s’adapter à presque toutes les situations. « Très certainement », « Non, sauf si quelque chose change », ou encore : « Les esprits disent que oui », « Un doute reste permis » et : « Cela paraît vraisemblable. » Celle que je préfère, c’est : « Pose ta question plus tard, quand les esprits seront décidés à répondre… » L’astuce, c’est que tous les disques peuvent sembler correspondre à n’importe quelle question.</p>

    <p>» Parce qu’il est naturellement crédule, l’esprit humain croit très aisément que la voyante répond pour de bon aux enfants. Nous sommes des rêveurs, au fond… Parce que les textes sont ingénieusement conçus, certains adultes pensent que la boîte a un authentique pouvoir de divination.</p>

    <p>» J’ai connu des gens qui croyaient avoir un don – ou un lien particulier avec le monde des esprits – qui leur permettait de choisir chaque fois le bon disque. Bien entendu, la magie n’a rien à voir là-dedans. C’est une habile manipulation, rien de plus.</p>

    <p>Cara croisa les bras.</p>

    <p>— Selon vous, cette machine est un attrape-nigaud géant ?</p>

    <p id="id_36tr">— Je n’en suis pas sûr, mais j’insiste : il ne faut pas nous emballer. Il est très facile de céder aux mirages d’un miroir aux alouettes.</p>

    <p>Richard ne parut pas convaincu non plus.</p>

    <p>— Zedd, ton explication est trop simple…</p>

    <p>— Pourquoi ça, mon garçon ?</p>

    <p>— Entre autres raisons, parce qu’il y a des… nuances. Quand la machine délivre une prophétie catastrophique, elle se met en marche d’un coup et la bande en sort trop chaude pour qu’on puisse la tenir. En revanche, quand Regula… dialogue…, elle démarre lentement et la bande n’est même pas tiède à la fin du processus.</p>

    <p>» Jusque-là, nous avons supposé que la machine, dans tous les cas, gravait les bandes de son propre chef. Or, il s’agit peut-être de deux processus bien distincts.</p>

    <p>— Je suis d’accord, annonça Nicci. Dans un cas, une force contraint la machine à produire une bande. Le bruit, la chaleur, tout cela milite en ce sens. En revanche, quand Regula parle de son propre gré, il n’y a rien de tout ça.</p>

    <p>— Tu penses que quelqu’un exploite cette machine ? Bref, la réduit en esclavage ? Supposons que ce soit vrai. Qui ferait une chose pareille, et pourquoi ?</p>

    <p>— Si on se demandait d’abord quel est notre problème ? lança Richard.</p>

    <p>— Notre problème ?</p>

    <p>— Autrement dit, notre raison d’être dans cette salle secrète, à nous occuper d’une machine depuis longtemps enfouie. Que fait Regula ? Elle produit des prophéties. Et qu’est-ce qui est lié aux récents assassinats ? Les prophéties ! Que revendiquent les dirigeants et leurs représentants ? Un droit d’accès aux prophéties ! Enfin, qu’est-ce qui tire sur nos ficelles comme si nous étions des marionnettes ? Les prophéties émises par cette machine !</p>

    <p>— Tout le monde sait ça, lâcha Zedd. Où veux-tu en venir ?</p>

    <p>— Pense à la manière dont l’intérêt des gens pour les prédictions a augmenté. Les prophéties de Regula ont été rendues publiques par de nombreux intermédiaires. Ainsi, tout le monde au palais a « pris conscience » de l’importance des prédictions. Les rumeurs au sujet d’une machine à présages ont couru dans tous les couloirs. Du coup, les gens pensent que nous leur cachons les oracles parce que nous leur voulons du mal.</p>

    <p>— Développe ta théorie, mon garçon…</p>

    <p>— Quelqu’un a planté ces graines dans les esprits… Zedd, qu’est-ce qui a incité nos invités à croire soudain dur comme fer aux prédictions ? Les prophéties de Regula, parce qu’elles se sont chaque fois réalisées très vite et très précisément ! Tout a commencé ainsi. Au fond, c’est proche du jeu que tu as décrit, sauf que c’est un jeu de massacre !</p>

    <p>» Comme les prophéties se réalisent, on leur accorde de plus en plus de crédit, et on veut en connaître de plus en plus. C’est une réaction humaine. Persuadés par Regula que les prophéties détiennent vraiment la clé de l’avenir, des têtes couronnées et des ambassadeurs ont exigé de savoir ce que contiennent les recueils. Selon tes propres dires, la même chose se passe en Aydindril. Je parie qu’il en va de même partout ailleurs. Le marché des prédictions est de plus en plus florissant, voilà la vérité. Ça ne te paraît pas bizarre ?</p>

    <p>— Pour être franc, ça m’a interloqué dès le début.</p>

    <p>— Ici, les prédictions de Regula ont convaincu tous nos alliés que notre vision des prophéties était fausse. Persuadés qu’elles sont très faciles à interpréter, ils ne comprennent pas pourquoi nous les gardons par-devers nous. Regula a été l’agent propagateur d’une véritable épidémie de crédulité.</p>

    <p>— En un sens, c’est logique, puisque ses prédictions se sont réalisées.</p>

    <p>— Tu crois que c’est le cas, Zedd ? As-tu déjà eu accès à des prédictions si limpides ? Des présages tellement faciles à déchiffrer ? Et qui en outre se réalisent pratiquement à la minute ?</p>

    <p>Zedd prit le temps de la réflexion.</p>

    <p>— C’est « non » à toutes tes questions, mon garçon. Selon mon expérience, les prophéties sont ambiguës et il faut des siècles, au minimum, pour qu’elles se réalisent – si ça arrive jamais. Là, c’est du jour au lendemain.</p>

    <p>— C’est pour ça que la prophétie au sujet des chiens qui me prendront Kahlan m’inquiète à ce point. Une chose m’étonne, cependant : la bande où elle est gravée est sortie froide de la machine…</p>

    <p>— C’est peut-être une façon d’indiquer qu’elle est différente des autres. Plus sérieuse, ou je ne sais quoi…</p>

    <p>— Ou il s’agit d’un avertissement, pas d’une prédiction ! Comme quand Regula dit que les ténèbres l’ont trouvée et qu’elles me trouveront aussi. Cette machine semble avoir un lien très particulier avec moi.</p>

    <p>— Voilà qui semble évident, oui…, fit Zedd.</p>

    <p>— Pour les prophéties gravées sur des bandes chaudes, nous savons que la notion d’équilibre n’existe pas. Toutes sont sinistres.</p>

    <p>Zedd fronça les sourcils.</p>

    <p>— D’après toi, ça prouve que ce ne sont pas de vrais présages ?</p>

    <p>— Tu m’enlèves les mots de la bouche ! Et maintenant que les gens ont été gagnés par cette folie des prédictions, vers qui se tournent-ils ? À qui sont-ils prêts à jurer allégeance ?</p>

    <p>— Hannis Arc…, souffla Cara.</p>

    <p>— Et qui s’est chargé de clamer partout qu’Hannis Arc faisait des prophéties le centre de sa vie et de sa pensée ? L’abbé Ludwig Dreier, représentant de la province de Fajin gouvernée par un certain… Hannis Arc. Je pense que cet homme est la clé de tout. Lui, et pas les présages…</p>

    <p>— Certes, dit Cara, mais il n’a pas bougé de sa province. Comment aurait-il pu faire tout ça ?</p>

    <p>— Je l’ignore, avoua Richard. Mais l’abbé est venu ici, et il est peut-être impliqué…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Cara, le Jardin de la Vie est un champ de protection destiné à enfermer dans ses limites toute magie dangereuse. En plus de cela, le palais lui-même est en fait un sortilège géant qui affaiblit le pouvoir de tout détenteur du don étranger à la lignée Rahl…</p>

    <p>Les poings plaqués sur les hanches, Zedd se tourna vers Cara.</p>

    <p>— Et maintenant, les Mord-Sith sont des expertes en magie ! Qu’est-ce qui m’attend encore ?</p>

    <p>— Une machine dotée de la parole, dit Nicci.</p>

    <p>Richard préleva une brassée de bandes de métal dans une des piles alignées contre les murs.</p>

    <p>— Eh bien, nous allons la laisser parler !</p>
  </div>
</body>
</html>
