<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-74">Chapitre 72</h1>

    <p> </p>

    <p>Quand Richard eut fini d’introduire des bandes dans la machine, il vint se camper devant la fente de sortie. À toutes fins utiles, il posa les mains sur le métal, comme pour l’encourager.</p>

    <p>Mais Regula s’était déjà remise en marche lentement.</p>

    <p>— Sais-tu qui est le maître des ténèbres qui t’ont trouvée ? demanda Richard. Peux-tu mieux définir ces ténèbres ?</p>

    <p>Une bande suivit le circuit habituel. Quand Richard l’eut récupérée, il traduisit aisément le message :</p>

    <p>— « Ce sont des ténèbres… »</p>

    <p>— Voilà qui nous aidera beaucoup, maugréa Zedd.</p>

    <p>Richard ignora la remarque.</p>

    <p>— Les ténèbres sont-elles en toi en ce moment ?</p>

    <p>Regula produisit une nouvelle bande.</p>

    <p>— « Les ténèbres ne sont pas ma préoccupation principale », traduisit Richard.</p>

    <p>— On dirait les disques dont parlait Zedd, dans la fameuse boîte à gogos, marmonna Cara.</p>

    <p>Richard fit comme s’il n’avait pas entendu.</p>

    <p>— Pourquoi agis-tu ainsi ? Pourquoi me parles-tu par l’intermédiaire de ces bandes ?</p>

    <p>La bande qui sortit de la machine était froide, constata Richard, comme les précédentes.</p>

    <p>— « Je fais ce que je dois faire, parce que c’est mon but. »</p>

    <p>— Et quel est ce but ?</p>

    <p>Une nouvelle bande, toujours froide.</p>

    <p>— « Atteindre mon objectif. »</p>

    <p>— Là, c’est sûr, on se moque de nous, dit Cara. Demandez-lui si Benjamin m’aime vraiment. J’aimerais savoir ce qu’en pensent les esprits du bien.</p>

    <p>Richard ignora le sarcasme et tenta une autre approche :</p>

    <p>— Qui t’a créée ?</p>

    <p>La bande suivante resta plus longtemps dans le circuit, sans doute parce que la réponse était plus complexe.</p>

    <p>— « J’ai été créée par d’autres, et je n’ai pas eu le choix en ce domaine. »</p>

    <p>Le Sourcier posa une main sur Regula et se pencha vers sa surface métallique.</p>

    <p>— Pourquoi ces « autres » t’ont-ils créée ?</p>

    <p>Quand il eut récupéré la bande suivante, Richard ne put s’empêcher de soupirer d’agacement.</p>

    <p>— « Pour que j’atteigne mon objectif. »</p>

    <p>— Pourquoi est-ce si important ? Qu’a-t-il de particulier, ton objectif ?</p>

    <p>La machine ralentit puis s’arrêta.</p>

    <p>Dans le silence revenu, Richard et ses compagnons se regardèrent, interloqués.</p>

    <p>La conversation semblait terminée…</p>

    <p>Mais non, Regula se remit en marche, hésitant cependant comme si elle n’était pas sûre de ce qu’elle devait faire. Une nouvelle bande fut engagée dans le circuit et arriva assez vite en bout de course.</p>

    <p id="rf_36ty">— « Il est important parce que les prophéties ne sont pas toujours fiables. »</p>

    <p>— Cette machine parle d’or, grogna Zedd.</p>

    <p>Richard le foudroya du regard, puis il continua :</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Pourquoi les prophéties ne sont-elles pas toujours fiables ?</p>

    <p>La bande suivante ne tarda pas à arriver.</p>

    <p>— « Parce que les prophéties vieillissent et se corrompent au fil du temps », traduisit Richard.</p>

    <p>— Mais c’est toi qui les produis !</p>

    <p>La réponse vint très vite :</p>

    <p>— « Je fais ce que je dois faire, afin d’atteindre mon objectif. Toi aussi, tu dois jouer ton rôle. »</p>

    <p>Richard jeta un regard soupçonneux à la machine.</p>

    <p>— Mon rôle ? Quel est-il dans cette affaire ?</p>

    <p>Quand la bande suivante arriva, les compagnons du Sourcier attendirent sa traduction, leur tension palpable.</p>

    <p>— « Ton rôle est d’atteindre mon objectif. »</p>

    <p>Richard s’éloigna de Regula.</p>

    <p>— Mon rôle est de t’aider à atteindre ton objectif… qui est d’atteindre ton objectif ? C’est absurde ! Nous tournons en rond, voilà tout.</p>

    <p>Regula ralentit et cessa de fonctionner.</p>

    <p>— Dis-moi quelque chose d’utile ! cria Richard. Indique-moi un moyen d’arracher Kahlan aux molosses qui tenteront de me la prendre.</p>

    <p>Pas de réponse.</p>

    <p>Après un long et lourd silence, Nicci posa une main sur l’épaule de son ami.</p>

    <p>— Richard, nous sommes tous épuisés, et ça ne mène à rien… Nous verrons plus tard… Retourne auprès de Kahlan. C’est la meilleure façon de la protéger.</p>

    <p>— Tu as raison, je crois…</p>

    <p>Le dialogue, pour autant que c’en fût un, avait été vain. Le Sourcier ignorait toujours si l’objectif de la machine était de produire des prophéties, ou si elle avait été créée pour autre chose. Pareillement, il ne savait pas qui l’avait fabriquée, pourquoi on l’avait enterrée ni pour quelle raison elle s’était brusquement éveillée.</p>

    <p>Quelqu’un était-il vraiment en mesure de manipuler Regula ? Pour être franc, Richard en doutait. Il commençait même à se demander si l’histoire des « ténèbres » n’était pas une mauvaise plaisanterie. Cette machine était folle et malfaisante, et voilà pourquoi on l’avait enfouie sous le Jardin de la Vie.</p>

    <p>— Mon garçon, tu es le Sourcier, dit Zedd, donc tu finiras par trouver la solution.</p>

    <p>— Peut-être, fit Richard en se détournant de Regula, mais sûrement pas cette nuit. Nicci a raison, Kahlan m’attend…</p>

    <p>Richard n’avait pas épuisé sa réserve de questions, mais il se faisait tard, et il avait besoin de repos. Après un moment passé près de Kahlan, il aurait l’esprit plus vif. S’il s’y prenait bien, il pourrait peut-être obtenir des débuts de réponse. Mais la suite de l’interrogatoire devrait attendre.</p>

    <p>Alors que le petit groupe se dirigeait vers l’escalier, la machine se remit en marche. Passant très vite à plein régime, elle produisit une nouvelle bande.</p>

    <p>Richard ne fit pas mine d’aller la récupérer. Fatigué de cet absurde jeu, il n’avait plus envie d’y jouer pour l’instant. Au fond, la bande pouvait bien attendre le lendemain.</p>

    <p>Mais Zedd revint près de la machine, saisit la bande et la tendit à son petit-fils.</p>

    <p>— Elle est froide… Tu nous la traduis ?</p>

    <p>À contrecœur, Richard fit ce que son grand-père lui demandait.</p>

    <p>— « Ta seule chance est de laisser la vérité s’échapper », lut-il.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça peut bien vouloir dire ? s’écria Cara.</p>

    <p>Le Sourcier ferma le poing sur la bande.</p>

    <p>— C’est une fichue charade ! Et vous savez tous très bien que je déteste ça !</p>
  </div>
</body>
</html>
