<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-76">Chapitre 74</h1>

    <p> </p>

    <p>— Quelque chose à signaler ? demanda Richard à Berdine.</p>

    <p>— Calme plat dans le couloir, seigneur Rahl… J’ai jeté un coup d’œil dans la chambre, où la Mère Inquisitrice dormait à poings fermés. Après, j’ai fait une petite ronde, histoire de m’assurer par moi-même que tout allait bien. Depuis, je monte la garde devant la porte. Votre femme est une malade facile à soigner. Je n’ai pas entendu un bruit.</p>

    <p>Richard tapota l’épaule gainée de cuir rouge de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Merci, Berdine.</p>

    <p>— La machine a délivré d’autres présages, seigneur ?</p>

    <p>— Tout un tas, mais je crains que ça ne nous serve pas à grand-chose.</p>

    <p>— Parce qu’il nous manque une partie du lexique ?</p>

    <p>— C’est possible.</p>

    <p>D’un dernier coup d’œil, Richard vérifia la position des hommes de la Première Phalange. Une configuration parfaite. Personne ne pouvait accéder à la chambre sans leur aval.</p>

    <p>À pas de loup, le Sourcier entra dans la chambre où reposait Kahlan. Comme il avait réglé la lampe au minimum, il ne vit pas grand-chose, mais il allait devoir se débrouiller. S’il augmentait le réglage, ça risquait de réveiller la dormeuse.</p>

    <p>Épuisé, Richard n’avait plus qu’une envie : dormir un peu. Bon sang ! pourquoi avait-il perdu des heures et des heures avec cette maudite machine ?</p>

    <p>Afin de ne pas déranger Kahlan, ne valait-il pas mieux qu’il dorme dans un fauteuil ? Si elle se reposait, la fièvre ne serait bientôt plus qu’un mauvais souvenir. Surtout avec l’action bienfaisante du cataplasme de Zedd, une arme très efficace contre l’infection.</p>

    <p>Ses propres égratignures étaient guéries depuis longtemps. En principe, celles de Kahlan auraient dû disparaître aussi – ou, en tout cas, ne pas revenir en plus grave après que Zedd les eut traitées.</p>

    <p>Alors qu’il approchait d’un fauteuil, Richard vit qu’une couverture gisait sur le sol.</p>

    <p>Kahlan l’avait-elle jetée sous l’influence de la fièvre ? C’était bien possible… La ramassant, il se dirigea vers le lit avec l’intention de recouvrir de nouveau la dormeuse.</p>

    <p>Mais il s’immobilisa, soudain oppressé. Quelque chose clochait. Même dans un sommeil agité, Kahlan n’aurait certainement pas jeté la couverture si loin.</p>

    <p>L’avertissement de la machine au sujet des molosses revint à l’esprit du Sourcier. Puis il revit la dépouille déchiquetée de Catherine.</p>

    <p>Lâchant la couverture, il bondit vers le lit. Comme il le redoutait, Kahlan n’y était pas. Réglant la lampe au maximum, Richard constata que sa femme n’était plus dans la chambre.</p>

    <p>Du coin de l’œil, il vit que la porte-fenêtre était ouverte. Pour se rafraîchir, Kahlan était peut-être sortie sur le balcon.</p>

    <p>Avant de gagner le fond de la chambre, le Sourcier avisa son sac à dos, au pied du lit. Celui de Kahlan était à côté, il était bien placé pour le savoir, puisque c’était lui qui l’avait posé là. Sa femme pouvait l’avoir emporté avec elle sur le balcon, mais il n’y croyait pas beaucoup…</p>

    <p>Craignant que Kahlan se soit sentie soudain plus mal, il sortit sur le balcon, s’attendant à l’y trouver évanouie.</p>

    <p>Là encore, il ne vit rien.</p>

    <p>Pris d’une terrible angoisse, il se pencha à la balustrade, craignant que la jeune femme ait basculé dans le vide. Sur le sol, beaucoup plus bas, il ne vit aucune forme claire qui aurait pu être…</p>

    <p>Il préféra ne pas préciser cette pensée.</p>

    <p>Alors qu’il allait retourner dans la chambre, Richard remarqua qu’il y avait un autre balcon à ce niveau. Les deux n’étaient pas reliés, mais sauter de l’un à l’autre semblait possible, pour une personne entraînée.</p>

    <p>Plissant les yeux, le Sourcier vit qu’un escalier extérieur partait de l’extrémité la plus éloignée du second balcon.</p>

    <p>La balustrade, sur son balcon, portait ce qui semblait être des empreintes de bottes.</p>

    <p>Sautant sur la balustrade, Richard bondit, survola le gouffre et atterrit sur le second balcon. Ici, la porte-fenêtre était fermée et il n’y avait pas de lumière dans la chambre. Kahlan y était-elle entrée avant de refermer la porte-fenêtre et d’éteindre la lampe ? C’était peu probable. Si elle avait eu peur de quelque chose, pourquoi ne pas avoir appelé les soldats et les Mord-Sith qui montaient la garde devant sa porte ?</p>

    <p>Se fiant à son instinct, Richard suivit le chemin que Kahlan avait presque certainement emprunté. Dévalant les marches, il arriva au bout d’un moment au pied du palais.</p>

    <p id="id_36t1">Même à la chiche lumière de la lune, le Sourcier n’eut aucun mal à repérer les empreintes de pas de sa femme. Il les aurait reconnues entre mille. Pour un guide forestier, une piste était aussi expressive, sinon plus, que le visage d’une personne.</p>

    <p>Pour une raison inconnue, Kahlan avait descendu l’escalier, puis elle s’était mise à courir à toutes jambes.</p>

    <p>Un détail particulièrement inquiétant… Que fuyait-elle donc ? Normalement, on aurait dû voir les traces de ses poursuivants, mais il n’y avait rien.</p>

    <p>Tout ça n’avait aucun sens.</p>

    <p>Qu’est-ce qui avait poussé Kahlan à fuir ? Et dans quelle direction était-elle partie ?</p>
  </div>
</body>
</html>
