<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-71">Chapitre 69</h1>

    <p>Lorsque le calme fut revenu, après la furie du feu de sorcier, Richard écarta les mains de son visage et rouvrit les yeux. Au milieu des dernières étincelles, qui retombaient lentement sur le sol, dans un halo de fumée, il s’attendit à voir Regula sous la forme d’un amas de métal fondu.</p>

    <p>Une grossière erreur.</p>

    <p>En tout point semblable à elle-même, la machine à présages trônait toujours au centre de la salle. On eût juré que rien n’était arrivé.</p>

    <p>Convaincu que les côtés de la machine devaient au moins être brûlants, le Sourcier avança prudemment, mais il ne sentit aucune chaleur émaner du métal. Le touchant du bout d’un index, il le trouva aussi frais que d’habitude.</p>

    <p>Le feu de sorcier était l’arme la plus dévastatrice de Zedd. Et là, il n’avait même pas attaqué la surface de la machine – ni même altéré les symboles gravés sur ses côtés.</p>

    <p>S’il n’avait pas été témoin de l’assaut magique, Richard n’aurait pas pu croire que quelque chose s’était produit.</p>

    <p>Nicci approcha et toucha à son tour le métal.</p>

    <p>— Eh bien, on dirait que la Magie Additive ne fonctionne pas. Nous allons passer aux choses sérieuses…</p>

    <p>La magicienne fit signe aux autres de reculer.</p>

    <p>Richard conduisit Zedd et Cara au pied de l’escalier. Voyant une aura de pouvoir crépiter autour de la silhouette de Nicci, il devina que la suite allait être très violente.</p>

    <p>Ainsi nimbée, Nicci ressemblait à un esprit.</p>

    <p>Quand elle tendit les mains vers Regula, son aura devint aveuglante. Zedd et Cara ne la voyaient pas, Richard le savait, mais lui, il avait toujours eu le don déconcertant de distinguer l’énergie magique qui enveloppait les gens.</p>

    <p>Nicci avait l’aura la plus puissante qu’il lui avait été donné de contempler.</p>

    <p>Des éclairs noirs – la signature de la Magie Soustractive – se déchaînèrent dans la salle. Des colonnes de poussière montèrent du sol et tous les globes lumineux s’éteignirent.</p>

    <p>Les lances de lumière noire furent soudain renforcées par une décharge de Magie Additive.</p>

    <p>Les éclairs sombres, par contraste, semblèrent être des craquelures offrant un aperçu sur le royaume des morts lui-même.</p>

    <p>Et en un sens, c’était bien de ça qu’il s’agissait.</p>

    <p>Les lances de Magie Soustractive, comme propulsées par l’énergie générée à l’endroit où des éclairs blancs venaient soutenir la « source » noire, fondirent sur la machine à présages. Des lances blanches les suivirent, et Regula devint le point focal d’un incroyable conflit entre les deux formes de pouvoir les plus destructrices du monde.</p>

    <p>Un conflit territorial, désormais, car les deux forces tentaient d’occuper le même espace – très précisément, l’endroit où se dressait Regula.</p>

    <p>Deux magies incompatibles à l’œuvre en même temps. Une équation dont la solution ne pouvait être que l’anéantissement de l’objet du conflit.</p>

    <p>Mais tout disparut en un clin d’œil.</p>

    <p>Surpris par ce calme soudain, Richard sursauta tandis que les globes lumineux se rallumaient les uns après les autres.</p>

    <p id="uid_36tb">— C’est inutile, soupira Nicci en laissant retomber les bras le long de ses flancs.</p>

    <p>Son aura disparut elle aussi.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ? demanda Richard en avançant vers son amie. Où est le problème ?</p>

    <p>— Je n’ai jamais été confrontée à ça… (Nicci passa une main sur le sommet de la machine.) La connexion ne s’est pas établie.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— J’ai invoqué une focale de pouvoir, à l’emplacement de la machine. En un sens, on peut parler d’une cible – un repère pour les deux flux de magie. C’est ainsi qu’on les guide vers l’objet à détruire. Lorsque la connexion a lieu, la réaction est si violente que rien, en principe, ne peut résister plus d’une fraction de seconde.</p>

    <p>» Mais là, impossible de localiser puis d’atteindre la cible. Les flux ont réagi comme si Regula n’avait pas été là. Richard, j’ai fait ce que j’ai pu, mais là je suis dépassée. Regarde, le métal n’est même pas rayé.</p>

    <p>— Je ne te blâme pas, mais il doit y avoir un moyen.</p>

    <p>— Peut-être… Hélas, nous ignorons à quoi nous avons affaire… Maintenant, je comprends pourquoi des gens ont jadis enterré cette machine.</p>

    <p>Richard songea soudain à une arme qui ne redoutait aucun métal.</p>

    <p>Quand il dégaina l’Épée de Vérité, une note métallique à nulle autre pareille retentit dans la salle.</p>

    <p>La magie de l’arme déferla en lui. S’abandonnant à ce raz-de-marée de pouvoir, il se laissa envahir et dominer par une colère assez puissante pour renverser une montagne.</p>

    <p>Comprenant ce qu’il allait faire, ses compagnons s’écartèrent.</p>

    <p>Tremblant d’une fureur qui n’était pas que la sienne, le Sourcier leva lentement son épée. Afin de ne pas faillir, il songea aux menaces qui planaient sur Kahlan, et sa propre fureur vint se mêler à celle de l’arme.</p>

    <p>— Ma lame, souffla-t-il, ne me trahis pas aujourd’hui.</p>

    <p>Vibrant de colère, Richard abattit l’épée sur la machine.</p>

    <p>La lame siffla dans l’air tandis que le Sourcier, ivre de rage, hurlait à pleins poumons.</p>

    <p>À un pouce du métal, l’Épée de Vérité s’immobilisa net.</p>

    <p>Surpris, Richard sentit une étrange secousse dans ses bras, comme s’il venait de frapper un mur.</p>

    <p>La magie de l’épée paraissait sélectionner ses cibles. En réalité, tout dépendait de la conviction du Sourcier. S’il pensait pourfendre un ennemi, rien ne pouvait sauver sa cible, pas même une muraille d’acier. Mais s’il avait un doute, même inconscient, sur la culpabilité de sa proie – ou simplement sur les mauvaises intentions qu’elle pouvait nourrir à son endroit –, la lame devenait incapable de trancher une feuille de parchemin.</p>

    <p>L’épée tenue à deux mains, les muscles tétanisés, Richard resta un long moment immobile.</p>

    <p>Jusqu’à ce que la machine s’éveille.</p>

    <p>Très lentement, presque avec douceur – comme si elle entendait lui murmurer à l’oreille.</p>
  </div>
</body>
</html>
