<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-75">Chapitre 73</h1>

    <p>Kahlan se réveilla, surprise de constater qu’elle oscillait de droite à gauche. Posant une main sur sa tête, qui la torturait toujours, elle fit la grimace en sentant que ses cheveux étaient humides. Du sang, devina-t-elle, même si la nuit était trop noire pour qu’elle puisse vérifier son hypothèse.</p>

    <p>Mais il y avait une autre façon de procéder. Alors qu’elle se relevait difficilement, la jeune femme passa le bout de la langue sur un de ses doigts.</p>

    <p>C’était bien ça !</p>

    <p>Quand elle voulut déglutir, l’Inquisitrice s’aperçut que sa gorge était atrocement douloureuse. Percluse de courbatures, épuisée, elle frissonnait de froid alors que de la sueur ruisselait sur son front.</p>

    <p>Se concentrant, Kahlan tenta de se remémorer les derniers événements. Alors qu’elle continuait inexplicablement à se balancer, mais sur ses jambes désormais, des fragments d’images lui revinrent.</p>

    <p>Un choc plus violent que les autres la fit basculer en avant. Ayant eu le réflexe de tendre les bras, elle ne heurta pas tête la première le sol. Ou plutôt le parquet.</p>

    <p>Non, c’était le plancher d’un chariot ! Elle se souvenait, à présent. Pour fuir les molosses, elle avait sauté dans un véhicule. Mais elle avait raté sa réception, se cognant la tête contre un objet inconnu.</p>

    <p>Un chien jaillit soudain des ténèbres, s’accrochant au hayon du chariot. Par bonheur, il y resta suspendu, incapable de se hisser à l’intérieur du refuge de la jeune femme. Mais il luttait pour y parvenir, et s’il réussissait à passer la tête puis la moitié supérieure de son corps, il aurait une bonne chance de pouvoir basculer dans le véhicule.</p>

    <p>Alors qu’il luttait pour atteindre sa proie, le molosse continuait à grogner afin de la terroriser.</p>

    <p>D’un coup de pied, Kahlan décrocha une patte du chien du haut du hayon. Incapable de se tenir d’une seule patte, le molosse tomba en arrière et disparut dans la nuit.</p>

    <p id="ref_36t8">D’autres souvenirs revinrent à l’Inquisitrice. Elle venait de vivre une dure épreuve, mais ce n’était rien comparé au sort de la pauvre Catherine.</p>

    <p>Une infanticide, après avoir tenté de l’assassiner, avait prédit que la Mère Inquisitrice serait déchiquetée par des crocs. L’épouse de Philippe avait succombé ainsi…</p>

    <p>D’où venaient les molosses qui poursuivaient Kahlan ? Et pourquoi la traquaient-ils ?</p>

    <p>Ces questions n’intéressaient plus la jeune femme. Une seule chose comptait : fuir ! Fuir les tueurs à quatre pattes…</p>

    <p>Plissant les yeux, la fugitive regarda vers l’avant du chariot avec l’espoir d’apercevoir le conducteur. Mais une masse sombre – la cargaison recouverte d’une bâche – lui obstruait la vue. Pour rejoindre le conducteur, il aurait fallu escalader l’obstacle, et dans son état, la jeune femme ne s’en sentait pas capable – surtout dans un chariot en mouvement.</p>

    <p>Elle tenta d’appeler, mais le son qui sortit de sa gorge en feu n’était pas suffisant. Du coup, personne ne répondit. Le conducteur n’avait pas pu entendre, c’était logique. Brûlante de fièvre, Kahlan n’avait plus assez de force pour crier comme il l’aurait fallu.</p>

    <p>Elle devait approcher…</p>

    <p>Lorsqu’elle se fut relevée tant bien que mal, elle posa un pied sur un côté du chariot, afin d’essayer de contourner la cargaison.</p>

    <p>Un chien bondit soudain, sa gueule manquant se refermer sur la cheville de Kahlan.</p>

    <p>Toute la meute poursuivait le chariot, et rien ne la découragerait.</p>

    <p>Un autre chien tenta l’aventure, par le flanc, celui-ci. En plus de s’accrocher au rebord, il réussit à y planter ses crocs. Heureusement, il avait du mal à trouver pour ses pattes arrière l’appui qui lui aurait permis de se hisser dans le chariot.</p>

    <p>Cette fois, Kahlan visa la tête. Son coup de pied fit mouche, et le molosse, fou de rage, lâcha la bâche pour essayer de mordre son adversaire. Une erreur fatale, car il dut lâcher prise.</p>

    <p>Un autre attaqua du côté opposé et faillit réussir son coup. Un troisième prit la relève.</p>

    <p>Toujours avec les pieds, Kahlan continua à repousser ses agresseurs. Ils attaquaient sans trêve, se relayant pour épuiser leur proie.</p>

    <p>Le chariot n’allait pas assez vite pour tenir les molosses à distance, mais il oscillait assez pour que l’Inquisitrice ait du mal à tenir debout. Chaque cahot favorisait les attaquants, car il faisait perdre de la précision à ses coups de pied.</p>

    <p>La nuit n’était pas claire, mais la lune fournissait assez de lumière pour que Kahlan ait pu au moins reconnaître le palais au sommet de son plateau, s’il avait encore été dans les environs. Au minimum, elle aurait aperçu les lumières qui brûlaient en permanence derrière des dizaines de fenêtres.</p>

    <p>Même si elle n’aurait su dire dans quelle direction allait ce chariot, Kahlan avait la certitude que les plaines d’Azrith étaient déjà derrière elle.</p>

    <p>Alors qu’elle combattait les molosses, il lui apparut que c’était une bataille perdue d’avance. Quand elle repoussait un chien, deux autres prenaient sa place. Visant parfois la tête et parfois les pattes, la jeune femme avait évité le pire jusque-là, mais ça ne durerait pas éternellement. Et quand un ou deux molosses auraient sauté dans le chariot, l’affaire serait entendue.</p>

    <p>Kahlan eut le cœur serré en pensant à Richard. Il ne saurait jamais ce qui lui était arrivé, ni où reposait sa dépouille déchiquetée.</p>

    <p>S’imaginant dans le même état que Catherine, la Mère Inquisitrice, pourtant aguerrie par des années d’horreur, ne put s’empêcher de frissonner de peur. Au fond, il valait mieux que son cadavre soit à jamais perdu. Il ne fallait pas que Richard la voie comme ça.</p>

    <p>Alors qu’elle décochait un bon coup de pied à un molosse, Kahlan s’avisa qu’un cheval attaché par une longe suivait le chariot. Assez loin en arrière, car la corde était longue, le pauvre équidé tentait de se tenir à distance des chiens.</p>

    <p>Réfléchir n’était pas utile. Si elle voulait avoir une chance de fuir ou d’obtenir de l’aide, Kahlan n’avait pas d’autre solution. Ramassant son sac à dos, elle repoussa un nouveau molosse et approcha de la longe. Alors qu’elle se penchait pour la saisir, un nouveau chien bondit, ses mâchoires claquant de très peu dans le vide. Sans se laisser impressionner, la jeune femme prit la corde à deux mains.</p>

    <p>Terrorisé par les molosses, le cheval résista aux efforts que produisit Kahlan pour le tirer vers elle. Calant une botte contre un montant du chariot, elle lutta et parvint à obtenir un début de résultat. Mais l’équidé luttait de toutes ses forces.</p>

    <p>Concentrés sur Kahlan, les chiens ignoraient totalement le cheval. Mais le pauvre animal ne pouvait pas le savoir, et la peur le rendait fou.</p>

    <p>Quand elle l’eut tiré aussi près du chariot que possible, Kahlan jeta un coup d’œil derrière elle et vit que deux molosses étaient en train de réussir leur coup. Emportés par leur élan, ils s’étalèrent d’abord sur le plancher, mais se redressèrent à la vitesse de l’éclair.</p>

    <p>Son sac accroché à une épaule, Kahlan défit le nœud qui tenait la longe attachée au chariot, puis elle sauta sur un montant, s’accrochant à la corde comme si elle avait été un morceau de bois flotté au milieu d’un naufrage.</p>

    <p>Le cheval galopait, sans doute à cause de la peur. Quand il arriva à hauteur du chariot, l’Inquisitrice sauta, survolant deux ou trois silhouettes noires qui tentèrent de la mordre au passage.</p>

    <p>La réception fut approximative. À moitié couchée sur la croupe de l’équidé, Kahlan tendit les bras, referma les mains sur une solide crinière et se hissa dans une position plus classique.</p>

    <p>Une fois en place, elle talonna sa monture avec l’intention de remonter jusqu’à l’avant du chariot, pour demander de l’aide au conducteur. Mais des molosses lui barrèrent la route tandis que d’autres attaquaient, tentant de mordre les jambes et les flancs du cheval.</p>

    <p>De plus en plus terrifié, l’animal s’écarta du chariot. S’adaptant à sa nouvelle situation, Kahlan se coucha sur l’encolure de son sauveur et le lança au grand galop.</p>

    <p>Le cheval mit tout son cœur à distancer la meute de chiens.</p>

    <p>Mais ceux-ci ne renoncèrent pas pour autant à la poursuite.</p>
  </div>
</body>
</html>
