<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-89">Chapitre 87</h1>

    <p>Le front plissé, Merritt regarda Magda comme s’il la voyait pour la première fois.</p>

    <p>— Tu veux que je te transforme en Inquisitrice ?</p>

    <p>— Oui, et vite !</p>

    <p>Merritt se détourna, s’éloigna un peu et se campa sous les énormes branches d’un très vieux chêne.</p>

    <p>Quand il fit de nouveau face à Magda, il souffla :</p>

    <p>— Je t’en prie, ne me demande pas ça…</p>

    <p>La jeune femme vint aussi se placer sous les branches du grand arbre.</p>

    <p>— J’ai toujours pensé qu’utiliser la magie pour métamorphoser quelqu’un était une ignominie. Surtout pour créer une arme. Comment des gens peuvent-ils permettre à des sorciers de leur faire ça ? Voilà la question que je posais. À mes yeux, c’était contre nature. De la pure perversité !</p>

    <p>» Isadora m’a fait comprendre que ce n’est pas toujours le cas. Quand la cause en vaut la peine, il peut s’agir d’un acte noble et courageux. Une manière de devenir meilleur et de servir plus efficacement ceux qu’on aime. Dans ces circonstances, la personne n’est plus altérée, mais améliorée. Et ce processus-là n’a rien d’immoral.</p>

    <p>» De plus, tu n’es pas n’importe quel sorcier. Tu es Merritt ! Tu ne vois peut-être pas la différence, mais moi si ! Même si nous ne nous connaissons pas depuis longtemps, je sais ce qu’il y a au fond de ton cœur.</p>

    <p>— Je suis ravi de l’entendre, mais ça ne me convainc toujours pas.</p>

    <p>— Merritt, j’ai réfléchi, pesé le pour et le contre… C’est la seule solution. Créer des armes en transformant des gens peut être criminel. Mais quand c’est fait pour les bonnes raisons, et par la bonne personne, ça peut devenir un bienfait pour l’humanité. Dans ton esprit, les Inquisiteurs et les Inquisitrices sont de précieux alliés pour les Contrées. Et tu as raison, car la vérité, c’est la vie ! Et la vie, c’est la vérité ! Tu veux qu’on puisse connaître à coup sûr la vérité ? Eh bien, il n’y a pas de plus noble objectif !</p>

    <p id="uid_36ts">» Tuer est une abomination, et pourtant, il faut parfois s’y résoudre. Ce soir, j’ai abattu des hommes, et c’était ce qu’il fallait faire, parce que ces soldats participaient à l’assassinat d’un innocent. Dans ce cas précis, refuser de tuer aurait été immoral.</p>

    <p>» Les Inquisiteurs auront pour mission de combattre le mal. Refuser de les créer serait criminel. Et moi, je veux être ton premier sujet. Je sais que ton dessein est noble, et tu ne m’as pas caché ce qui m’attendait. Je t’en prie, donne-moi la possibilité de faire ce que je suis la seule à pouvoir faire. Aide-moi à servir la cause de la vie. Mon existence m’appartient, et j’en dispose en toute lucidité.</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple, Magda… Il nous faut du temps pour réfléchir à tout ce que ça implique.</p>

    <p>— En temps normal, je serais d’accord avec toi, mais le temps presse. Ce sera ce soir ou jamais ! Pour que la vérité éclate au grand jour, j’ai besoin de ce pouvoir. Ce soir, je te le répète ! C’est notre seule chance. Selon Baraccus ma destinée est de…</p>

    <p>Merritt leva les bras au ciel.</p>

    <p>— La destinée est une vaste blague ! Ton destin, c’est ce que tu fais de ta vie, rien de plus.</p>

    <p>— Eh bien, c’est ce que j’ai l’intention d’en faire ! Baraccus dit également que je dois vivre la vie que je suis seule à pouvoir vivre. Il m’implore d’assumer ce destin. Tu sais très bien que les prophéties ne sont que des guides. L’essentiel, c’est le libre arbitre. Ma volonté est de devenir la première Inquisitrice. Mais ça n’a jamais été écrit. C’est une voie qui s’ouvre sur le chemin de ma vie, et je choisis de l’emprunter. L’équilibre entre les prédictions et le libre arbitre, c’est cela la magie du futur, Merritt.</p>

    <p>— J’admets que tu as le droit de choisir ta vie, concéda Merritt, un peu plus serein.</p>

    <p>— Depuis toujours, je cherche à découvrir la vérité sur tout ce que je vois ou entends. C’est ma vocation ! Notre rencontre ne doit rien au hasard. Le destin m’a conduite à toi pour que je sois en position de choisir. Avant de te rencontrer, et de comprendre en profondeur ce que ça signifiait, je n’aurais même pas envisagé d’être « métamorphosée ». En d’autres termes, tu as été le révélateur de mon libre arbitre. J’ai choisi, Merritt, et je serai ta première Inquisitrice.</p>

    <p>Le sorcier baissa les yeux et se détourna.</p>

    <p>— Magda, dit-il après un long silence, tu n’as pas idée de tout ce que ça implique. Tu ignores ce que tu me demandes…</p>

    <p>— Alors explique-moi, et tout de suite, parce que nous n’avons pas la vie devant nous.</p>

    <p>Merritt se retourna et chercha le regard de Magda.</p>

    <p>— Tu ne seras plus la même personne. Le pouvoir deviendra une part de toi, un sixième sens comparable aux cinq autres… Tu seras une Inquisitrice exactement comme je suis un sorcier…</p>

    <p>» Si tu as des enfants, ils naîtront avec ce pouvoir. Et il en sera de même pour tous tes descendants, jusqu’à la fin des temps. Parce que la magie sera devenue une de tes caractéristiques – non, plus que ça, une partie de ta nature.</p>

    <p>— Le don se transmettra par le sang ?</p>

    <p>— Oui. Ta décision ne concerne pas que toi. En un sens, elle engage une multitude de « destinées », comme tu dis.</p>

    <p>— On transmet nos sens à nos enfants, pas vrai ? Tout bien pesé, ce n’est pas très différent…</p>

    <p>— Mais si…</p>

    <p>— Merritt, si nous ne faisons rien, je ne vivrai pas assez longtemps pour avoir des enfants. Et si je survivais par miracle, ce serait pour offrir un demi-humain de plus à ce dégénéré de Sulachan. Tu trouves cet avenir-là plus souriant ?</p>

    <p>» Je n’engage pas la destinée de mes enfants, je leur donne une chance de venir au monde pour y mener une vie digne de ce nom.</p>

    <p>— Magda, soupira Merritt, même si j’acceptais de le faire, ce serait irréalisable.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Le processus est similaire à celui auquel nous avons recouru pour doter l’épée de sa magie. L’arme n’ayant par définition aucune force vitale, il a fallu puiser dans la tienne pour alimenter le protocole de création. C’est à ça qu’a servi la Grâce dessinée avec ton sang.</p>

    <p>» Générer le pouvoir d’une Inquisitrice est en gros la même opération, et les méthodes se ressemblent, mais il y a une différence majeure. Ayant une force vitale, tu ne peux pas absorber celle de quelqu’un d’autre afin de devenir une Inquisitrice. Tu devras donc utiliser ton énergie vitale.</p>

    <p>— Et alors ? Je peux dessiner une autre Grâce avec mon sang.</p>

    <p>Merritt secoua la tête.</p>

    <p>— Dans un cas normal, ce serait la première étape, en effet. Mais tu as déjà offert ton énergie à l’épée. J’ai peur que tu n’aies pas mesuré l’importance de ce que tu as volontairement sacrifié pour permettre la création de la clé. Pour le moment, tu n’es plus assez forte pour recommencer.</p>

    <p>— Peut-être… et peut-être pas. Nous devons essayer !</p>

    <p>— Tu crois que je parle à la légère ? (Merritt approcha de Magda et se pencha vers elle.) Cette tentative ne se contenterait pas d’échouer, elle te tuerait !</p>

    <p>— En es-tu certain ? Je suis forte, tu sais. Ne m’as-tu pas vue combattre ces hommes ?</p>

    <p>— Nous parlons d’une force très différente, Magda. Te rappelles-tu la création de l’épée ? As-tu senti la violence du processus ? Magda, tu as failli y laisser la vie. Et à ce moment-là, tu étais en pleine possession de tes forces.</p>

    <p>» Une expérience similaire, ce soir, te tuerait à coup sûr. Je n’ai pas dit « peut-être », ni même « probablement », mais « à coup sûr ». Je ne suis pas inquiet pour toi, mais certain que tu ne t’en tirerais pas. Crois-moi, tu n’aurais pas une chance de survivre. Et comment veux-tu nous aider si tu es morte ?</p>

    <p>— Et si nous demandions l’aide d’une autre personne ? Quelqu’un qui jouerait mon rôle, lors de la création de la clé… Tu pourrais me fournir de l’énergie. Et si nous demandions à Quinn ? Il est fiable et il ne refuserait pas.</p>

    <p>Merritt posa une main sur l’épaule de Magda.</p>

    <p>— Dans ce cas précis, contrairement à ce qui s’est produit avec la clé, la force vitale doit provenir de la personne qui doit être transformée. Nul ne peut se substituer à toi, parce que c’est toi-même qui te transformeras, et ça, pas un être humain ne peut le faire à ta place.</p>

    <p>Magda marcha nerveusement de long en large, les mains croisées dans le dos. Tout s’écroulait, et elle allait perdre ce qu’elle chérissait le plus au monde. À cause de sa propre faiblesse !</p>

    <p>Bien sûr, elle aurait pu continuer à prétendre qu’elle était assez forte, mais à quoi bon ? Merritt avait raison. À peine capable de tenir debout, elle avait du mal à respirer. Pendant la création de l’épée, elle avait bel et bien failli mourir. Une seconde expérience aussi exigeante la tuerait sûrement.</p>

    <p>— Il n’y a pas d’autre moyen ? demanda-t-elle quand même.</p>

    <p>— Les sorciers qui tentaient de créer la clé sont morts parce qu’ils ne disposaient pas de tous les éléments requis. Si tu essaies de te métamorphoser dans ton état d’épuisement, il t’arrivera exactement la même chose.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>Après avoir mûrement réfléchi, Magda avait pris sa décision, et dans son esprit, elle avait eu le sentiment que les choses étaient déjà faites. Le processus magique, en somme, lui avait paru être une simple formalité.</p>

    <p>Mentalement, elle avait planifié tout ce qu’elle ferait une fois devenue une Inquisitrice. À force d’en imaginer les détails, ces événements avaient fini par lui paraître réels.</p>

    <p>Mais c’était fini. De son plan, il ne restait plus que des cendres.</p>

    <p>— Magda, j’aimerais que ce soit différent… Si je devais choisir quelqu’un à qui offrir ce pouvoir, ce serait toi !</p>

    <p>— Merci, Merritt… Je sais que tu es sincère.</p>

    <p>— Plus que jamais dans ma vie !</p>

    <p>Le cœur serré, Magda pensa qu’elle avait trahi la cause de la vie. Parce qu’elle était impuissante contre Lothain et ses alliés, le monde des vivants courait à sa perte.</p>

    <p>Pour créer l’Épée de Vérité, elle avait offert sa force vitale.</p>

    <p>En vain, puisque la mort triompherait bientôt.</p>
  </div>
</body>
</html>
