<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-86">Chapitre 84</h1>

    <p>Soudain, tout devint limpide.</p>

    <p>Richard venait de comprendre le dernier message de Regula.</p>

    <p>Mais il n’aurait su dire si ça allait lui servir à quelque chose.</p>

    <p>Même si ses jambes et sa taille étaient emprisonnées par les lianes, ses bras restaient libres et il sentait que leur force revenait. Se tournant autant qu’il le pouvait, il parvint à toucher le visage de Kahlan. Un moyen de lui faire savoir qu’il était là et ne l’abandonnerait pas. Mais sa femme ne réagit pas.</p>

    <p>S’il n’agissait pas très vite, tout serait perdu.</p>

    <p>Les créatures qui dansaient dans la salle, piétinant allégrement les membres et les os brisés de leurs semblables, paraissaient trouver amusantes les démonstrations de tendresse du prisonnier. Elles l’imitèrent même en ricanant, comme pour lui dire de profiter du peu de temps qui lui restait pour faire ses adieux à sa bien-aimée.</p>

    <p>Jit avait recommencé à verser divers ingrédients dans la coupe peu profonde où crépitaient des flammes. De temps en temps, elle saisissait un fin bâton orné de plumes pour dessiner des sortilèges dans des plateaux pleins de cendres.</p>

    <p>Des silhouettes émergeaient de la fumée au gré des invocations de la Pythie-Silence. Grotesquement déformées, ces créatures de cauchemar paraissaient tout droit sorties des plus immondes fosses du royaume des morts.</p>

    <p>Pendant que Jit s’affairait et que les ignobles créatures se moquaient de lui, Richard commença discrètement à former de petites boules avec les lambeaux de sa chemise qu’il pouvait récupérer.</p>

    <p>Lorsqu’il en eut obtenu deux de la bonne taille, il se tourna de nouveau vers Kahlan et fit mine de lui caresser le visage, comme la première fois. Se contorsionner ainsi mettait ses jambes à la torture, à cause des épines, mais il n’avait pas le choix.</p>

    <p id="note_36t1">Les monstres ricanaient, de plus en plus amusés par le spectacle.</p>

    <p>De la main gauche, la droite dissimulant ce qu’il allait en réalité faire, Richard glissa une des boules dans une oreille de Kahlan. Lorsque la bourre de tissu fut bien en place, il recommença l’opération avec l’autre oreille.</p>

    <p>Une créature avança, prit les poignets du Sourcier et le força à se remettre dans sa position d’origine. Alors qu’on recommençait à le ligoter dans sa niche végétale, Richard confectionna deux autres boules avec sa main droite, encore libre, puis il se les enfonça dans les oreilles.</p>

    <p>« Ta seule chance est de laisser la vérité s’échapper. »</p>

    <p>Tel était le dernier message de Regula.</p>

    <p>Richard devait faire à la Pythie-Silence quelque chose qu’elle n’avait pas prévu. Lorsqu’elle se tourna vers lui, il lui sourit.</p>

    <p>Tous les monstres reculèrent, stupéfiés par cet étrange comportement. L’inconnu les terrifiait, une réaction universellement répandue.</p>

    <p>Richard sourit de nouveau à Jit pour lui faire comprendre qu’il savait quelque chose qu’elle ignorait.</p>

    <p>La vérité, voilà ce qu’il savait !</p>

    <p>La Pythie-Silence le foudroya du regard.</p>

    <p>Mais il fallait qu’elle s’approche !</p>

    <p>— Tu m’as capturé, dit Richard, son sourire s’élargissant. Si tu laisses partir Kahlan, je ferai tout ce que tu voudras.</p>

    <p>Une des silhouettes brillantes – manchote, constata Richard – brandit son unique index sur le prisonnier.</p>

    <p>— Nous n’avons pas besoin de toi, dit-elle.</p>

    <p>— Si, si ! s’écria Richard avec une absolue conviction, et sans cesser de sourire. Tu dois connaître la vérité.</p>

    <p>— La vérité ? répéta la silhouette manchote.</p>

    <p>Elle se tourna pour « parler » à Jit.</p>

    <p>La Pythie-Silence écouta, le front plissé, puis avança vers le Sourcier. Il était bien plus grand qu’elle, mais ça ne lui faisait pas peur.</p>

    <p>Une grosse erreur.</p>

    <p>Malgré ses lèvres cousues, Jit eut un rictus haineux comme Richard n’en avait jamais vu de sa vie.</p>

    <p>De sa main droite toujours libre, il dégaina le couteau qu’on n’avait pas cru bon de lui retirer. Sentir qu’il tenait une lame réconforta et stimula le Sourcier. Pour lui, c’était souvent synonyme de salut. Et cette lame-ci coupait comme un rasoir…</p>

    <p>La Pythie-Silence ne craignait pas l’arme de Richard. Non sans raison, puisque l’Épée de Vérité n’aurait pas pu lui faire de mal.</p>

    <p>Frapper Jit avec une lame aurait été suicidaire, Richard le savait. Protégée par sa magie noire, la Pythie-Silence n’avait rien à craindre de l’acier.</p>

    <p>En tout cas, elle en était persuadée.</p>

    <p>Là encore, une erreur grossière…</p>
  </div>
</body>
</html>
