<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-85">Chapitre 83</h1>

    <p>Richard amortit souplement sa chute, puis brandit son épée. Sur un côté, il distingua des silhouettes en manteau à capuche nimbées d’un halo bleu. D’autres créatures, battant des bras hystériquement, dansaient en rond en tapant du pied. C’étaient elles, constata-t-il, qui psalmodiaient l’étrange litanie.</p>

    <p>À première vue, ces spectres n’avaient guère de rapports avec un être humain. En y regardant mieux, ils faisaient penser à des cadavres décomposés. Les sons émis par ces monstres lui glaçant les sangs, le Sourcier serra plus fort la poignée de son épée.</p>

    <p>Dans la salle enfumée, l’odeur du sang frais parvenait à couvrir la puanteur pourtant ignoble de la mort.</p>

    <p>Debout au centre de la pièce, une petite femme tourna ses grands yeux noirs vers l’intrus.</p>

    <p>Richard vit qu’elle avait les lèvres cousues par de fines lanières de cuir.</p>

    <p>Les mains couvertes d’immondices impossibles à identifier, l’inconnue au visage souillé de crasse avait des traces de sang rouge sur le menton. Elle en buvait, comprit Richard en remarquant la coupe qu’elle serrait contre sa poitrine.</p>

    <p>Ce n’était pas une inconnue, mais Jit, la Pythie-Silence en personne.</p>

    <p>Kahlan était au fond de la salle, à l’endroit où se tenaient les silhouettes brillantes. Plissant les yeux, Richard vit que sa femme était emprisonnée dans la paroi végétale. Sans les branches et les lianes qui la maintenaient, elle n’aurait sûrement pas été debout, parce qu’elle avait perdu conscience.</p>

    <p>De la paume de sa main gauche, Richard écarta Jit de son chemin afin de pouvoir rejoindre Kahlan. Après la mise en garde de Nicci, il n’avait aucune intention d’utiliser son arme contre la Pythie-Silence.</p>

    <p>Les silhouettes brillantes se tournèrent vers le Sourcier, leurs yeux jaunâtres à moitié pourris brillant de haine. Dans les profondeurs de leur capuche, Richard vit un rictus de fureur tordre leur répugnant visage déjà mangé aux vers et couvert de pustules et de verrues.</p>

    <p>Tendant leurs mains ratatinées, ces ignominies tentèrent d’arrêter le Sourcier.</p>

    <p id="rf_36t4">L’Épée de Vérité fendit l’air à la vitesse de l’éclair. Mais les créatures se désintégrèrent sur son passage… pour se rematérialiser, indemnes, tout de suite après.</p>

    <p>Richard remarqua à peine le curieux phénomène. Concentré sur Kahlan, il eut le cœur serré en découvrant qu’elle était couverte de plaies, exactement comme Henrik. Sur son abdomen, des morsures très récentes saignaient à flots.</p>

    <p>Abusé par le sang, Richard n’avait pas vu tout de suite que sa bien-aimée était nue.</p>

    <p>Voyant ce qu’on lui avait fait, il perdit toute notion de logique et s’abandonna à une rage bouillante. Alors que sa lame fendait l’air, les créatures ignobles et grotesques cessèrent de danser pour se précipiter sur lui.</p>

    <p>Il les tailla en pièces, faisant exploser leur crâne et éclater leur torse empli de fluides écœurants.</p>

    <p>Des éclats d’os, des membres tranchés et des dents pointues comme des aiguilles volèrent dans les airs. Mais à mesure que le Sourcier démembrait des créatures, d’autres se jetaient sur lui, leurs ongles lui entaillant la chair.</p>

    <p>Richard mobilisa toutes ses forces, frappant si vite qu’il semblait par moments manier plus d’une lame. Des têtes et des mains tranchées s’empilèrent à ses pieds. Quand il passa à l’offensive, son épée taillada aussi la paroi végétale, brisant des jarres et des cornues.</p>

    <p>Des éclats de verre et des fragments de branches et de lianes retombèrent en pluie dans la salle. Hélas, malgré tous les efforts du Sourcier, l’Épée de Vérité ne parvenait pas à venir à bout des créatures hystériques. Rien d’étonnant, en fait, puisqu’il en arrivait sans cesse de nouvelles par les couloirs.</p>

    <p>Les étranges silhouettes brillantes attaquèrent, déchirant la chemise de Richard. Submergé par le nombre, il ne put pas les empêcher de s’accrocher à ses bras. Son arme neutralisée, les monstres à moitié décomposés se vengèrent en le mordant et le griffant sauvagement.</p>

    <p>Richard dégagea un de ses bras et tenta de saisir à la gorge une des silhouettes brillantes, mais elle se volatilisa dans un grand éclat de rire pour se rematérialiser la seconde d’après et lui saisir le poignet. Dévoilant ses crocs, elle bondit pour le mordre, mais il réussit à s’écarter et les mâchoires de son adversaire claquèrent dans le vide.</p>

    <p>Ses forces décuplées par la rage, Richard réussit à échapper à toutes les mains qui le tenaient. Se trouvant soudain face à face avec Jit, il la vit lever le bras et lui jeter au visage ce qui semblait être une poignée de poussière noire.</p>

    <p>Le choc fut aussi violent que si elle l’avait frappé avec une barre de fer. Richard tomba à genoux et lâcha son épée. Prudent, un des monstres s’en empara et l’éloigna de lui.</p>

    <p>Des dizaines de mains ratatinées se refermèrent sur les épaules et les bras du Sourcier. Des dents pointues déchirèrent sa chemise, la réduisant en lambeaux. Quand ce fut fait, les créatures s’en prirent à sa chair.</p>

    <p>Presque incapable de bouger, Richard constata que sa vision se brouillait.</p>

    <p>Jit émit une série de couinements aigus. Aussitôt, les créatures soulevèrent leur proie et entreprirent de l’emprisonner à son tour dans la paroi, à côté de l’endroit où était enchâssée Kahlan.</p>

    <p>Richard voulut appeler sa femme, mais pas un son ne sortit de sa gorge. Pis encore, il avait du mal à respirer, car la « poussière » de Jit lui avait mis les poumons en feu.</p>

    <p>Tandis que les monstres lui enroulaient des lianes autour des jambes, le Sourcier sentit la douleur des centaines d’épines qui s’enfonçaient dans sa chair. Il allait finir prisonnier de la paroi, comme Kahlan et des dizaines d’autres malheureux qu’il distinguait sur tout le périmètre de la salle.</p>

    <p>Une ignoble créature, le corps entièrement couvert d’un limon puant, mordit Richard au ventre. Une autre abomination approcha alors pour collecter le sang dans une coupe.</p>

    <p>Lorsque le récipient fut plein, elle l’apporta à Jit.</p>

    <p>La Pythie-Silence le porta à ses lèvres et but avidement. Sa bouche étant cousue, l’opération n’avait rien de facile, et du fluide vital dégoulina sur son menton.</p>

    <p>Plusieurs créatures squelettiques entourèrent Jit, comme si elles voulaient former autour d’elle un cercle de vénération et une haie protectrice. On eût dit des sbires du Gardien acharnés à le défendre.</p>

    <p>Des cafards émergèrent du sol pour venir se repaître des gouttes de sang qui s’écrasaient aux pieds de la Pythie-Silence.</p>

    <p>Soudain, Jit lâcha quelques mots dans son bizarre langage.</p>

    <p>Une des silhouettes brillantes vint se camper devant Richard et lui brandit sous le nez un index décharné.</p>

    <p>— Comme la Mère Inquisitrice, tu seras bientôt un mort-vivant. Voilà ce qu’a dit ma maîtresse.</p>

    <p>Richard se souvint de ce que lui avait révélé le soldat originaire des Terres Noires. Des vérités qu’il avait prises pour des superstitions, sur le moment…</p>

    <p>Mais pourquoi la Pythie-Silence avait-elle les lèvres cousues ?</p>
  </div>
</body>
</html>
