<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-4">Chapitre 2</h1>

    <p>Fou de rage d’être incapable d’invoquer son don pour se sauver et secourir Kahlan, Richard ne fit pourtant pas l’erreur de s’appesantir sur la question. Dans un cas pareil, s’il voulait avoir une chance, il devait s’appuyer sur deux choses qui ne lui feraient pas défaut : son instinct et son expérience.</p>

    <p>Afin d’empêcher ses deux adversaires de l’immobiliser, il se mit à bouger frénétiquement. Plaqué au sol, entravé et gêné par le poids des tueurs, il n’avait certes pas l’avantage, mais il n’était pourtant pas question de renoncer.</p>

    <p>Les yeux fous, le colosse et son petit compagnon tentèrent de lui saisir les membres. En même temps, ils essayèrent de le mordre. Dans sa jeunesse, le Sourcier avait entendu des histoires de gens attaqués par des ours. La puissance et la férocité de ses bourreaux lui rappelèrent la sensation d’impuissance qui ressortait immanquablement de ces récits. Mais dans son cas, il y avait une dimension en plus : l’ignoble malveillance dont peuvent parfois faire montre des êtres humains.</p>

    <p>Chaque fois que les dents des tueurs semblaient devoir se refermer sur sa chair, il réussissait à se dégager en se tortillant ou à flanquer un coup de coude forçant les prédateurs à reculer. Pourquoi ne le poignardaient-ils pas histoire d’en finir ? Ils portaient des couteaux à la ceinture, et en plus, ils disposaient de son épée.</p>

    <p id="uid_36st">À croire qu’ils savaient ce qu’ils voulaient faire, mais manquaient d’expérience pour être vraiment efficaces. Malgré tout, leurs tentatives infructueuses laissaient sur le corps de Richard des plaies atrocement douloureuses. Alors que l’épuisement le gagnait, la perte de sang n’arrangeant rien, le Sourcier comprit que la fin ne tarderait plus.</p>

    <p>Bizarrement, entre deux morsures, les tueurs s’interrompaient pour laper son sang comme s’ils étaient morts de soif et ne voulaient pas en laisser perdre une goutte. Ces ruptures de rythme dans l’attaque laissaient à Richard le temps de reprendre son souffle.</p>

    <p>Furieux de ne pas pouvoir le maîtriser, le colosse lui plaqua un avant-bras sur la gorge et fit pression dessus de tout son poids. Luttant pour se dégager, Richard tenta d’aspirer quand même un peu d’air. Avoir deux prédateurs sur lui qui tentaient de le déchiqueter avait quelque chose de terrifiant, à la manière de certains cauchemars. Mais là, il ne se réveillerait pas.</p>

    <p>L’avant-bras du colosse glissa soudain sur le sang qui maculait la gorge de Richard. Déséquilibré, le tueur dut poser son autre main sur le sol pour ne pas tomber. Ses forces décuplées par la fureur et le désespoir, Richard dégagea de sous le torse de son adversaire ses bras eux aussi poisseux de sang et les lui enroula autour de la tête.</p>

    <p>D’un coup de coude, il fit glisser la main du type qui s’appuyait sur le sol. Privé d’appui, le colosse bascula en arrière. Arquant le dos, Richard plia les genoux pour stopper la chute de son adversaire. Enfin dans une position qui lui fournissait un effet de levier, il plaqua ses poignets liés sur la nuque du colosse. Tirant de toutes ses forces, il utilisa la corde qui lui emprisonnait les mains comme une sorte de garrot.</p>

    <p>Surpris, le colosse n’eut pas le temps de prendre une inspiration. Et quand il essaya, c’était trop tard. Griffant les bras de Richard, il tenta de le forcer à lâcher prise, mais ses ongles glissèrent sur le sang, lui interdisant de se libérer. Comprenant qu’il ne briserait pas l’étreinte du Sourcier, il tenta de lui griffer le visage ou de lui arracher les yeux, mais cette cible-là était hors de sa portée et ses doigts zébrèrent l’air.</p>

    <p>L’autre type essaya de secourir son compagnon. Glissant aussi sur le sang, il ne parvint pas à desserrer la prise mortelle de Richard.</p>

    <p>Furieux, il martela de coups de poing les bras du Sourcier. Dans sa rage de vivre – et de tuer – celui-ci ne sentit même pas la douleur.</p>

    <p>Voyant qu’il n’arriverait à rien, le petit tueur changea de tactique. Après avoir crié à son complice de ne pas abandonner, il frappa Richard au visage, toujours pour le forcer à lâcher prise.</p>

    <p>Les coups ne touchèrent pas leur cible, ou pas assez directement, car le corps du colosse leur faisait obstacle. Plusieurs fois, le poing du petit tueur glissa simplement sur la joue de Richard.</p>

    <p>De toute façon, rien ne l’aurait forcé à lâcher prise. Car ce serait revenu à signer son arrêt de mort.</p>

    <p>Battant des bras, le colosse continuait à lutter malgré le manque d’air. Avec les talons, il frappa frénétiquement, visant les tibias de son bourreau. Afin de le priver de ses cibles, Richard plia davantage les genoux, plaquant ses mollets contre ses cuisses. La plupart des coups percutèrent le sol, les autres n’étant pas assez directs pour avoir un effet déterminant.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit que l’autre type brandissait à présent un couteau. Pour se protéger, il fit basculer sur lui le colosse, le transformant en bouclier humain.</p>

    <p>Une manœuvre suffisante ? Il n’aurait su le dire, mais c’était sa seule option.</p>

    <p>Un bruit d’os qui se brise retentit soudain. Vacillant, le type au couteau tenta de se retourner, mais il y eut un deuxième bruit sourd. Puis un troisième, après lequel jaillit du sang.</p>

    <p>Lâchant son couteau, le petit tueur s’écroula sur le dos du colosse. Sans savoir exactement ce qui venait d’arriver, Richard ne lâcha pas prise. Débarrassé des interventions du second type, il put se concentrer sur le colosse, dont les mouvements ralentissaient déjà, comme si le manque d’air – et de sang dans son cerveau – était sur le point d’avoir raison de lui.</p>

    <p>Richard cria de rage pour tendre encore un peu plus ses muscles douloureux. Son adversaire faiblissant de plus en plus, il en profita pour affermir sa prise d’étranglement. Puis il tordit violemment le cou du colosse. Sentant qu’il avait atteint le point de résistance maximale, il revint très légèrement en arrière pour prendre de l’élan et imprima une nouvelle torsion.</p>

    <p>Définitive, cette fois. La nuque brisée, le colosse devint aussitôt inerte.</p>

    <p>Fou de rage, Richard continua pourtant à l’étrangler jusqu’à ce qu’une main se pose très doucement sur son biceps gonflé au maximum.</p>

    <p>— C’est fini… Il est mort. Tous les deux sont morts…</p>

    <p>Une voix de femme que Richard ne reconnut pas.</p>

    <p>— Vous ne risquez plus rien… Lâchez-le…</p>

    <p>Encore haletant, le Sourcier leva les yeux et découvrit que plusieurs personnes l’entouraient. Pas des soldats… Plutôt des paysans, à en juger par leurs modestes tenues. Deux hommes et deux femmes, penchés sur lui, le regardaient intensément. À l’arrière-plan d’autres hommes suivaient la scène du regard. Des paysans aussi, apparemment…</p>
  </div>
</body>
</html>
