<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-8">Chapitre 6</h1>

    <p>Entendant des pas hors de la salle, Richard se détourna de Kahlan. Après avoir écarté la tenture, une première femme entra, un seau d’eau au bout d’un bras. D’autres la suivirent, portant des pansements, un second seau et diverses fournitures.</p>

    <p>Surpris, Richard vit qu’une femme plus âgée fermait la marche en compagnie d’une jeune fille qui semblait avoir encore un peu de chemin à parcourir avant que sa féminité s’épanouisse. Le teint très pâle – ou était-ce l’effet de la masse de boucles brunes qui encadrait son visage plutôt étroit ? –, la petite semblait à la fois émerveillée de se trouver là et terriblement impressionnée par tout ce qu’elle voyait.</p>

    <p>Ester se leva et désigna Richard.</p>

    <p>— Sammie, je te présente le seigneur Rahl… La femme est son épouse, la Mère Inquisitrice. Ils sont tous les deux blessés et ils ont besoin de ton aide.</p>

    <p>Sammie regarda brièvement Kahlan, puis elle tourna de nouveau la tête vers Ester, qui lui fit signe d’approcher.</p>

    <p>Non sans hésiter, la gamine obéit, souleva délicatement un côté de sa longue jupe et fit à l’intention du Sourcier une révérence touchante de maladresse.</p>

    <p>Cette petite, comprit Richard, n’était pas simplement timide. Elle mourait de peur devant lui. Vivant dans un coin oublié du monde, elle devait voir très rarement des étrangers, alors, des étrangers de ce genre-là…</p>

    <p>Malgré la douleur et son inquiétude pour Kahlan, le Sourcier se força à sourire.</p>

    <p>— Merci d’être venue, Sammie.</p>

    <p>S’entourant le torse avec les bras, Sammie hocha la tête… puis recula dans le cercle protecteur de femmes.</p>

    <p>— Sammie, tu pourrais nous excuser un moment ?</p>

    <p>Richard se tourna vers Ester :</p>

    <p>— Je peux vous parler en privé ?</p>

    <p>Comprenant à l’évidence la raison de cette requête, Ester eut un sourire un peu forcé, puis elle fit signe aux autres femmes de sortir. Elles hésitèrent, perplexes, mais s’exécutèrent.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je sais que…, commença Ester en tirant la tenture derrière la dernière femme.</p>

    <p>— C’est une enfant !</p>

    <p id="ref_36th">Se redressant, Ester croisa les bras, prit une grande inspiration, avança un peu et se décida à parler :</p>

    <p>— C’est vrai, seigneur Rahl. Elle vient à peine de fêter ses quinze ans, je le reconnais. Mais elle a le don, et c’est ça qu’il vous faut, comme à votre femme. Je peux soigner des coupures et des égratignures, faire baisser la fièvre avec des infusions, et il m’est arrivé de réduire une fracture. (Ester regarda Kahlan.) Hélas, je ne peux rien pour elle. Pas même déterminer de quoi elle souffre ! Oui, Sammie est jeune, mais elle n’est pas sans ressources ni sans talent.</p>

    <p>Richard se souvint du temps où il avait l’âge de Sammie. Persuadé d’être adulte, il pensait avoir tout compris du monde. Même s’il était de fait plus malin que le croyaient les « grandes personnes », il lui en restait beaucoup plus long à apprendre qu’il le pensait. En vieillissant, il avait commencé à comprendre que mesurer l’étendue de son ignorance était un très sûr indice de sagesse. Aujourd’hui, ayant atteint la maturité, il s’interdisait de faire montre de condescendance face aux jeunes. Mais il gardait à l’esprit que leur vision du monde était extrêmement limitée.</p>

    <p>L’âge de la fausse confiance pouvait se comparer à ces lueurs, dans le ciel, qui précédaient l’aube. Un événement allait se produire, c’était sûr, et il était imminent – mais il restait à venir. Et même lorsqu’il se produisait, l’apprentissage n’était pas terminé. Pendant son enfance, Zedd avait régulièrement répété à Richard que la vieillesse vous enseignait une leçon principale : on ne savait jamais tout, et plus encore, on n’en savait jamais assez.</p>

    <p>Mettre la vie de Kahlan entre les mains d’une gamine inquiétait beaucoup le Sourcier.</p>

    <p>— C’est une enfant…, répéta-t-il à voix basse afin que sa voix ne porte pas dans le couloir. C’est une guérison très difficile, même pour une personne expérimentée…</p>

    <p>Ester inclina respectueusement la tête.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, si vous refusez que Sammie essaie, c’est votre droit, et je m’inclinerai. Je ferai de mon mieux pour soigner vos blessures et je tenterai de trouver un moyen d’aider la Mère Inquisitrice – avec des herbes, pour l’essentiel. (Ester chercha le regard du Sourcier.) Mais vous savez comme moi que ça ne suffira pas. Vous avez tous les deux besoin d’une magicienne.</p>

    <p>» Si vous ne faites pas confiance à Sammie, je vous conseillerai de partir pour trouver au plus vite quelqu’un d’autre. Dans les Terres Noires, je ne saurais vous dire combien de temps ça vous prendra. Une chose est certaine : les personnes compétentes et fiables n’y sont pas légion.</p>

    <p>» C’est ce qui a aidé Jit à tromper tant de gens. À l’occasion, elle aidait pour de bon un malade, histoire d’attirer à elle de nouvelles proies.</p>

    <p>Ester marqua une courte pause.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, pensez-vous être en état de voyager jusqu’à ce que vous ayez trouvé la perle rare ? Selon vous, la Mère Inquisitrice survivra-t-elle à un tel voyage ? Voulez-vous prendre le risque d’attendre, au péril de sa vie ? Poussé par l’urgence, ne finirez-vous pas par vous fier à quelqu’un comme Jit ? Au moins, vous savez que nous désirons sincèrement vous aider, même au péril de notre vie.</p>

    <p>— Et pourquoi agissez-vous ainsi ?</p>

    <p>— Parce que nous aimerions qu’on en fasse autant pour nous, si nous étions en danger. Nous sommes ainsi depuis l’aube des temps, apprenant à nos enfants à secourir les autres parce que eux-mêmes pourraient avoir un jour besoin d’assistance. Dans la vie, qui ne donne rien ne reçoit rien. Et celui qui sème des coups de poing ne peut espérer récolter des caresses.</p>

    <p>— C’est aussi ma philosophie, reconnut Richard. La façon dont j’ai tenté de vivre…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, Sammie n’a que quinze ans, mais elle a le don et c’est un cœur pur. Nous n’avons rien de mieux à vous offrir… Si ça ne suffit pas…</p>

    <p>Dans son état, Richard était incapable de soigner Kahlan. De toute façon, il n’en avait peut-être pas les moyens. Pendant le combat, près du chariot, il avait tenté d’invoquer son don sans le moindre succès. Quelque chose clochait, ça semblait évident. Si sa magie ne lui répondait pas quand la vie de Kahlan était en jeu, elle ne consentirait pas non plus à guérir la jeune femme.</p>

    <p>Que se passait-il avec son don ? Hélas, il n’en savait rien. À part qu’il n’était plus là…</p>

    <p>La situation étant ce qu’elle était, voyager serait un suicide – et un meurtre, en ce qui concernait Kahlan. Si Zedd et Nicci avaient commencé à les guérir dans le chariot, c’était parce qu’ils savaient être confrontés à une urgence. Enfin, à deux…</p>

    <p>Cela dit, Richard ne se fiait pas entièrement à ses sauveteurs.</p>

    <p>S’il écartait toute intervention de Sammie, il resterait Ester, avec son aiguille, son fil, ses infusions et ses cataplasmes. Soit rien de ce qu’il fallait pour sauver Kahlan…</p>

    <p>Richard n’en était pas à ses premières blessures. Mais cette fois, il y avait quelque chose de différent. C’était bien plus qu’une affaire de plaies. Même s’il tentait d’ignorer les signaux que lui envoyait son corps, il devrait bientôt regarder la réalité en face. Et quel que soit le mal qui le rongeait insidieusement, il savait que Kahlan en était atteinte aussi. Et plus grièvement.</p>

    <p>Zedd et Nicci n’avaient pas pu aller jusqu’au bout de leur protocole thérapeutique. Et là, ils avaient disparu. Tout autant que celle de Kahlan, leurs deux vies dépendaient de la décision qu’allait prendre le Sourcier. En d’autres termes, il avait déjà perdu assez de temps.</p>

    <p>Mais don ou pas, pouvait-il confier la vie de sa femme à une gamine ? Dès qu’il était question de magie, la moindre erreur pouvait être mortelle.</p>

    <p>— Ester, vous lui faites confiance ?</p>

    <p>La femme tira sur le devant de sa robe et s’agenouilla de nouveau près de Richard.</p>

    <p>— Sammie est une jeune fille sérieuse. Sa mère était une magicienne, et ça explique sans doute pourquoi elle est si mûre pour son âge. N’ayant pas le don, je ne suis pas experte en magie, mais je sais que Sammie a hérité des pouvoirs de sa mère. Ça, c’est une certitude.</p>

    <p>— Où est sa mère, justement ?</p>

    <p>— Récemment, nous avons découvert les restes de son père, mais pas ceux de sa mère… Sûrement parce qu’elle a été capturée puis possédée… Malgré ce qu’espère Sammie, je redoute que la pauvre petite soit déjà doublement orpheline.</p>

    <p>— Possédée ?</p>

    <p>— C’est ce qui est arrivé à vos soldats… Et le sort qu’a failli subir la Mère Inquisitrice. Les Terres Noires sont un endroit dangereux. Y vivant depuis longtemps, mon peuple a appris à se protéger. Mais il se passe des choses terribles que nous ne comprenons pas. Incapables de les combattre, nous avons besoin d’aide…</p>

    <p>Richard avait donc bien compris la remarque d’un de ses sauveurs, près du chariot. « Avec l’espoir que vous nous retourniez la faveur… » Même si leur code d’honneur les poussait à aider les autres, cette fois, Ester et ses compagnons avaient besoin de secours, et il leur fallait quelqu’un de l’envergure du seigneur Rahl. Avec tout ce que Richard venait de voir, il n’était pas difficile d’imaginer pourquoi ces gens voulaient de l’aide. Et en toute franchise, il ne pouvait pas les en blâmer.</p>

    <p>Kahlan respirait toujours très faiblement. Fallait-il tout miser sur une gamine sans expérience ?</p>

    <p>Que faire d’autre ?</p>

    <p>— C’est d’accord…, soupira Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
