<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 9</h1>

    <p>Sammie tenta encore de fuir, mais Richard l’en empêcha.</p>

    <p>— La mort ? De quoi parles-tu ? Reprends le contrôle de tes nerfs, et explique-moi.</p>

    <p>La terreur lui coupant le souffle, Sammie essuya les larmes qui ruisselaient sur ses joues. Après avoir pris une brève inspiration, elle désigna Kahlan, comme si l’évidence aurait dû crever les yeux de Richard.</p>

    <p>— La mort est en elle…</p>

    <p>Pour étouffer une nouvelle crise d’hystérie, Richard secoua de nouveau la gamine.</p>

    <p>— Du calme ! Respire à fond. Kahlan est inconsciente. Elle ne peut pas te nuire, et je suis ici avec toi. Il faut que tu décrives clairement ce que tu as vu, sinon, nous n’avancerons pas. Pour commencer, Kahlan est vivante, pas morte.</p>

    <p>— Mais j’ai vu…, hoqueta Sammie.</p>

    <p>— Assez ! cria Richard. Tu es une magicienne, alors, un peu de tenue ! Ta mère a disparu, et il se peut qu’elle ait besoin d’aide. C’est important ! Elle voudrait que tu joues son rôle et que tu fasses ce qui s’impose. Tu en es capable, je le sais.</p>

    <p>Sammie fit de son mieux pour ravaler ses larmes. Puis elle hocha la tête.</p>

    <p>— Tu es en sécurité, petite, dit Ester en tapotant l’épaule de la gamine. Réponds au seigneur Rahl, à présent.</p>

    <p>La lèvre inférieure tremblante, Sammie regarda Ester, puis Richard.</p>

    <p>— C’est ce qu’a vu mon père quand il est mort ? C’est à ça que ressemble notre fin ? Ma mère a-t-elle fait la même expérience ? Y sommes-nous tous condamnés ?</p>

    <p id="note_36u6">— Navré, Sammie, mais je ne peux pas te répondre… (Richard serra tendrement les épaules de la jeune fille.) J’ignore ce que nous voyons au moment de mourir. Et je ne sais pas ce que tu as vu en Kahlan. À présent, respire un bon coup.</p>

    <p>Sammie opta pour deux inspirations.</p>

    <p>— Tu vas mieux ?</p>

    <p>La jeune magicienne fit « oui » de la tête, puis elle écarta les mèches de cheveux noirs qui lui tombaient sur les yeux.</p>

    <p>— Très bien, fit Richard. Bon, je t’écoute…</p>

    <p>Sammie prit une troisième inspiration et désigna Kahlan :</p>

    <p>— J’étais connectée à la Mère Inquisitrice, et je sentais sa douleur. Celle des blessures les moins graves, comme vous me l’avez suggéré… J’allais prendre en moi cette souffrance, afin de…</p>

    <p>— Je comprends… (Richard lâcha les épaules de Sammie, mais resta prêt à intervenir.) Que s’est-il passé ?</p>

    <p>Un poing plaqué sur sa hanche, Sammie posa sur son front les doigts de son autre main, sans doute pour mieux se souvenir.</p>

    <p>— Eh bien, c’est difficile… Je ne sais pas comment raconter ça.</p>

    <p>— Fais un effort ! intervint Ester.</p>

    <p>Sammie lui glissa un coup d’œil, puis elle chercha le regard de Richard.</p>

    <p>— Savez-vous ce qu’on éprouve en commençant une guérison ? Cette sensation d’être aspiré par un tourbillon qui vous entraîne toujours plus profondément dans le corps et l’esprit du malade, en quête de ce qui le ronge de l’intérieur ?</p>

    <p>— Oui, je connais ça… Plus on se concentre sur l’autre, et moins on a conscience de sa propre identité. En un sens, on se dissout dans la personnalité du malade au point de ne plus faire qu’un avec lui. Et le pouvoir qu’on instille en lui amplifie encore ce processus d’identification.</p>

    <p>— C’est ce qui s’est passé pour moi, dit Sammie. Mais lors de mes guérisons précédentes, l’attraction était beaucoup moins forte. Jamais je n’avais été attirée si profondément dans l’âme de quelqu’un.</p>

    <p>— Parce que tes autres patients étaient moins grièvement touchés, je suppose… N’oublie pas que c’est leur besoin qui « appelle » le sorcier ou la magicienne. Plus les dégâts sont importants, plus le besoin augmente – et avec lui, la force d’attraction. D’après ce que je sais, ça n’a rien d’inhabituel.</p>

    <p>— Ce n’est pas ça qui m’a effrayée, dit Sammie.</p>

    <p>Elle regarda Kahlan et recommença à trembler. Comme hypnotisée, elle semblait incapable de détourner les yeux de la Mère Inquisitrice immobile comme une statue sur sa peau de bête.</p>

    <p>Du bout d’un index, Richard força la jeune fille à tourner la tête vers lui.</p>

    <p>— Continue. Dis-moi ce que tu as vu.</p>

    <p>Sammie croisa les doigts, se tordant nerveusement les mains.</p>

    <p>— Je me suis sentie « aspirée » de plus en plus violemment, et à des profondeurs que je n’avais pas prévues. Ce n’était plus dû à ma volonté d’explorer l’esprit de ma patiente, mais l’effet d’une force extérieure. C’était comme glisser sur une pente rocheuse, sans rien pouvoir faire pour ralentir la descente.</p>

    <p>— C’est tout à fait normal, je viens de te le dire.</p>

    <p>— C’est ce que j’ai cru au début. Mais je me suis aperçue que je ne glissais pas vers l’âme de Kahlan. Non, c’était autre chose qui m’attirait contre ma volonté.</p>

    <p>— Autre chose ? Quoi donc ?</p>

    <p>— Un océan de ténèbres. En approchant, j’ai entendu des voix.</p>

    <p>— Des voix ? De quel genre ?</p>

    <p>— Au début, j’ai eu du mal à identifier ces sons. On eût dit un bourdonnement lointain… Puis j’ai reconnu des cris. Des cris horribles !</p>

    <p>— Des cris ? Navré, mais je ne comprends pas… Que veux-tu dire ? Comment as-tu pu entendre des cris ?</p>

    <p>Le regard de Sammie se voila, comme si elle revivait son éprouvante expérience.</p>

    <p>— C’étaient des milliers de cris, mêlés au point de n’en faire qu’un.</p>

    <p>Sammie secoua la tête, comme pour en chasser ce souvenir. Puis elle regarda de nouveau Richard.</p>

    <p>— Non, pas des milliers… Des millions, plutôt. Ou même des milliards. Oui, des milliards de cris montant d’un océan de ténèbres… Des hurlements à glacer le sang, plus terrifiants que tout ce que vous pourriez imaginer. Des cris qui semblent pouvoir vous arracher la chair des os…</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de regarder Kahlan.</p>

    <p>— As-tu vu quelque chose ? As-tu mieux distingué l’endroit d’où montaient ces voix ?</p>

    <p>Sammie se tordit les mains de plus belle.</p>

    <p>— J’étais aspirée vers ces ténèbres… Puis j’ai vu que ce n’étaient pas exactement des ténèbres.</p>

    <p>— Comment ça ?</p>

    <p>— Cet océan, c’était en fait une masse grouillante de silhouettes noires. Les cris venaient de là. Un amas tourmenté d’esprits en proie à d’indicibles souffrances – et pour l’éternité, j’en aurais mis ma tête à couper.</p>

    <p>Richard ne dit rien, dépassé par ce récit décousu.</p>

    <p>L’air frustrée, Sammie se concentra pour trouver ses mots – la bonne façon de décrire une horreur qui la dépassait aussi.</p>

    <p>— Désolée, je ne peux pas mieux m’expliquer… Mais devant ce tourbillon obscur, j’ai su que je voyais la mort en face. La mort, oui. La mort elle-même.</p>

    <p>Le Sourcier se força à sortir de sa stupéfaction.</p>

    <p>— C’est terrifiant, je te le concède, et je n’ai pas d’explication, mais ça ne signifie pas que tu aies vraiment vu la mort en face.</p>

    <p>Sammie fronça les sourcils et inclina la tête sur le côté.</p>

    <p>— Mais c’était elle, seigneur Rahl. J’en suis sûre…</p>

    <p>Richard n’avait qu’une envie : convaincre la jeune magicienne de recommencer à soigner Kahlan. Mais il devait tenir compte de son âge, de son inexpérience, et maintenant de ses angoisses. Ce qu’elle vivait était nouveau pour elle, sans que sa mère soit là pour l’aider. Plus que probablement, Sammie avait été choquée par l’intensité de la souffrance de sa patiente, et elle avait construit un fantasme terrorisant autour de cette horrifiante mais somme toute banale réalité.</p>

    <p>— Sammie, c’est sûrement dû à l’état de Kahlan. Elle est très grièvement blessée, tu le sais. J’ai soigné des gens presque condamnés, par le passé, et je sais à quel point ça peut être terrifiant. Se plonger dans leur souffrance est une expérience cruelle et angoissante. Le temps semble s’arrêter et le monde des vivants paraît de plus en plus lointain… Perdu avec le malade dans l’étendue sans fin de sa douleur, on sent que sa vie est menacée, et on prend conscience d’être la seule personne en mesure de le sauver. Le dernier rempart contre la mort, en quelque sorte…</p>

    <p>— Non ! insista Sammie. Quand j’ai regardé à travers ce qui semblait être un rideau vert brillant, j’ai su que j’avais un aperçu de ce qui s’étend au-delà du voile – dans le royaume des morts.</p>

    <p>Richard se pétrifia. Soudain, la pièce lui sembla trop silencieuse, trop petite et trop chaude.</p>

    <p>— Qu’as-tu dit ?</p>

    <p>Sammie s’humecta les lèvres avec la langue.</p>

    <p>— Quand j’ai regardé à travers ce qui semblait être un rideau vert brillant, j’ai su que j’avais un aperçu de ce qui s’étend au-delà du voile…</p>

    <p>— Tu as bien dit « vert » ?</p>

    <p>Sammie plissa les yeux pour retenir de nouvelles larmes.</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Pourquoi cette couleur ?</p>

    <p>La jeune magicienne parut déconcertée par cette question.</p>

    <p>— Eh bien, parce que c’était vert… Un rideau de brume verte, très foncé à certains endroits et plus clair à d’autres. On aurait dit une sorte de tenture agitée par une douce brise. Ce n’est pas facile à décrire…</p>

    <p>» De l’autre côté, j’ai aperçu ce qui m’a semblé être des spectres massés les uns contre les autres. Ils hurlaient de douleur, et c’était ça, le son que j’entendais depuis le début. Certaines de ces silhouettes explosaient – oui, il n’y a pas d’autre mot – mais d’autres venaient prendre leur place, ajoutant leurs hurlements à ceux de cette mer d’âmes en peine.</p>

    <p>» Des spectres m’ont vue et ont tenté de m’attraper, mais ils ne pouvaient pas traverser le voile vert. D’autres me faisaient signe de les rejoindre. La mort m’appelait, ai-je compris, tentant de m’attirer à elle.</p>

    <p>Richard tourna la tête et baissa les yeux sur Kahlan. Plus d’une fois, il avait été confronté au royaume des morts. Et le voile qui le séparait du monde des vivants était bien vert…</p>

    <p>Richard se laissa tomber à genoux près du corps inerte de Kahlan – la femme qu’il aimait plus que la vie elle-même.</p>

    <p>— Esprits du bien, que lui arrive-t-il ?</p>
  </div>
</body>
</html>
