<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 4</h1>

    <p>Tout le long d’une marche presque forcée dans la forêt – la frondaison si dense que les rayons de lune n’atteignaient pas le sol – les compagnons du Sourcier sondèrent en permanence les ténèbres. Richard tenta d’en faire autant, mais il ne distingua rien au-delà du très petit cercle de lumière des lanternes. Impossible de dire si des ennemis se tapissaient sur l’un ou l’autre de leurs flancs – voire sur les deux. Ni de savoir si les brutes qui avaient massacré ses amis suivaient désormais Richard.</p>

    <p>Attentif à chaque son, il sentait son cœur s’accélérer dès qu’un souffle d’air faisait onduler un buisson.</p>

    <p>À première vue, ses compagnons ne portaient en guise d’arme qu’un couteau qui semblait surtout servir d’outil. Pour abattre l’un des adversaires de Richard, un des hommes avait utilisé une pierre… Si les « sauvages » attaquaient, au beau milieu de la piste, devoir se défendre avec des pierres n’incitait guère à l’optimisme.</p>

    <p>Richard se réjouit de sentir de nouveau le poids du baudrier sur son épaule. De temps en temps, il posait la main sur le pommeau de son épée, qui lui battait le flanc. Hélas, il n’était pas en état de se battre, et il le savait. Cela dit, le seul fait de toucher l’arme de légende lui transmettait un peu de la fureur qu’elle lui communiquait lorsqu’il la brandissait. Une rage qui décuplait ses forces et magnifiait sa magie. Savoir que tant de puissance était à sa disposition avait quelque chose de rassurant.</p>

    <p>La colonne disposant de lanternes, Richard sonda les ténèbres en quête d’yeux brillants – un élément qui aurait révélé la présence d’animaux sur les flancs de la piste. En procédant ainsi, il repéra quelques crapauds, un raton laveur et plusieurs oiseaux de nuit, mais rien de plus. Au moins, aucun prédateur ne guettait les voyageurs nocturnes.</p>

    <p>Sauf si des créatures plus grosses se tapissaient dans les épaisses broussailles ou derrière les troncs d’arbre, afin de ne pas se trahir.</p>

    <p>Et bien entendu, si les prédateurs étaient des humains, leurs yeux ne brilleraient pas…</p>

    <p>Ne pouvant rien distinguer de concluant, Richard se fia à son ouïe et à son odorat. Mais il ne capta rien de particulier, à part les sons normaux de la nuit – le bourdonnement des insectes ou le cri occasionnel d’un hibou – et le parfum des fougères, des sapins baumiers et des aiguilles de pin.</p>

    <p>Dans les montagnes environnantes, des coyotes hurlaient à la mort, se répondant les uns aux autres…</p>

    <p>Pendant le trajet, personne ne parla. Avançant vite mais presque sans bruit, ces hommes et ces femmes faisaient montre d’une habileté dont seuls les vrais forestiers étaient capables. Même le costaud qui marchait devant Richard, Kahlan sur une épaule, parvenait à ne pas faire craquer une seule brindille.</p>

    <p>Avec tous les cadavres à demi nus qu’il avait vus près du chariot, sans parler de l’épisode des deux tueurs cannibales, Richard comprenait aisément que ses compagnons se montrent si nerveux et si prudents. Le type qu’il avait étranglé et son complice n’avaient aucun rapport avec les autres dépouilles d’agresseurs. Logiquement, il devait donc s’agir de cadavres de Shun-tuk…</p>

    <p>Contrairement aux gens qu’il avait connus dans sa jeunesse, Ester et ses compagnons ne cédaient pas seulement à d’ancestrales superstitions. Car ils avaient bel et bien des raisons de trembler…</p>

    <p>Richard appréciait qu’on ne prenne pas le danger à la légère. En général, les gens les plus exposés étaient ceux qui pratiquaient la politique de l’autruche, s’enfonçant la tête dans le sable pour ne pas voir la réalité en face. En vivant dans le déni, on ne pouvait jamais être prêt à affronter l’adversité. L’inquiétude étant souvent garante d’une longue et paisible vie, le Sourcier se gardait bien de la mépriser. Mais pour être si mal armés, Ester et les autres ne devaient pas se montrer si prudents que ça, tout bien réfléchi.</p>

    <p>À moins que ce qui les menaçait soit très nouveau pour eux.</p>

    <p>Quand la colonne sortit du bois pour débouler à l’air libre, des volutes de brume frôlèrent le visage du Sourcier. Dans le lointain, tout au bout d’un terrain très légèrement vallonné, se dressait une muraille de roche. Environ à mi-distance du sommet, des lumières scintillaient à l’entrée d’étroits tunnels qui semblaient s’enfoncer dans la pierre. La lueur de bougies et de lanternes, sans doute…</p>

    <p>Avançant vers la muraille, la piste traversait de grands champs, certains plantés de céréales et d’autres de divers légumes. Une fois engagés dans ces champs, les sauveteurs de Richard semblèrent enfin assez détendus pour se mettre à murmurer entre eux.</p>

    <p>À l’approche de la muraille, le petit groupe passa devant des enclos qui contenaient des moutons ou des cochons plutôt faméliques. Massées dans le coin d’un de ces enclos, quelques vaches laitières regardèrent passer la colonne. Installés au milieu de rochers qui semblaient être tombés du flanc de la montagne, des poulaillers complétaient le tableau. De-ci de-là, des hommes finissaient de s’occuper des animaux. L’un d’eux circulait entre les moutons comme s’il les inspectait, leur tapant sur la croupe pour qu’ils s’écartent et le laissent passer.</p>

    <p>— Henry, qu’est-ce que ça signifie ? demanda Ester. Que font tes gars ici, si tard dans la nuit ?</p>

    <p>Henry ne put s’empêcher de fixer un instant l’étranger soutenu par deux hommes, puis l’inconnue aux longs cheveux noirs portée par un troisième. D’un geste circulaire, il engloba les enclos.</p>

    <p>— Les animaux sont nerveux…</p>

    <p>Richard regarda autour de lui, la paume de sa main posée sur la poignée rassurante de son épée. Malgré tous ses efforts, il ne vit rien qui sortît de l’ordinaire.</p>

    <p id="id_36sv">— Vous feriez mieux de laisser vos bêtes et de rentrer chez vous, dit-il à Henry.</p>

    <p>Soulevant son bonnet pour lisser ses cheveux blancs clairsemés, le paysan marmonna :</p>

    <p>— Et qui êtes-vous pour me dire ce que je dois faire ?</p>

    <p>Richard rendit son regard au type et haussa les épaules. Sentant soudain que ses jambes se dérobaient, il posa son bras gauche sur l’épaule d’un des braves gars qui le soutenaient.</p>

    <p>— Seulement un homme qui s’inquiète quand les animaux sont nerveux… Et qui a vu pas mal d’horreurs cette nuit.</p>

    <p>— Il dit la vérité, fit Ester avant de se remettre en chemin vers la muraille rocheuse. Tu devrais monter à l’abri avec nous.</p>

    <p>Henry remit son bonnet et jeta un coup d’œil méfiant au bois d’où venaient de sortir Richard et les autres. De loin, les imposants épicéas ressemblaient à des sentinelles qui barraient le chemin aux rayons de lune.</p>

    <p>— Je rassemble mes hommes, soupira Henry, et nous vous emboîterons le pas.</p>
  </div>
</body>
</html>
