<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-12">Chapitre 10</h1>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Ester en regardant tour à tour Sammie et Kahlan. Seigneur Rahl, vous savez ce qu’elle a ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas. Posant une main sur l’épaule de Kahlan, il s’ouvrit à sa chaleur, suivit le rythme de sa respiration, s’enivra de la vie qu’il sentait encore en elle. Bien que de plus en plus malade, il ignora les signaux d’alarme de son corps. Sa femme était en danger, et elle avait besoin d’aide. Seuls un sorcier ou une magicienne pouvaient la secourir.</p>

    <p>Et Sammie n’était pas à la hauteur.</p>

    <p>Se coupant de tout ce qui l’entourait, Richard se réfugia au cœur même de sa personne, dans un cocon de calme et de vide. Aussitôt, les gens qui attendaient dans le tunnel et tous ceux qui peuplaient l’étrange village lui semblèrent très loin de lui. Dans sa tête, le bourdonnement de leurs voix se fit très lointain, y compris quand Ester ou Sammie parlaient.</p>

    <p>Dans son silence intérieur, le Sourcier se concentra sur le besoin de Kahlan. S’il voulait l’aider, il devait sentir ce qui se passait – voir le problème de ses propres yeux. Ensuite, il trouverait la solution, mettant un terme au calvaire invisible de sa femme. Quand il aurait pris avec lui sa douleur, il la verrait enfin ouvrir les yeux et lui sourire.</p>

    <p>Bien qu’il eût déjà soigné Kahlan alors qu’elle était dans un état très grave, il invoqua son pouvoir thérapeutique… et n’obtint aucun résultat. Pas comme s’il avait oublié la façon de procéder… Non, plutôt comme s’il ne l’avait jamais connue. De quoi devenir fou ! Il savait où il voulait aller, il se souvenait d’y avoir déjà été, mais impossible de retrouver le chemin !</p>

    <p>Toutes les guérisons qu’il avait réussies par le passé s’étaient effacées de sa mémoire. Pour un peu, il aurait cru qu’il n’avait jamais soigné personne. Et bien entendu, impossible de savoir ce qui lui manquait…</p>

    <p>Alors que sa puissance d’empathie aurait dû lui permettre de s’immerger en Kahlan, il ne sentait rien.</p>

    <p>Au-delà de son besoin désespéré de sauver sa femme, il dut reconnaître qu’il était dans une situation plus que délicate. Sans l’ombre d’un doute, il savait qu’il aurait dû sentir quelque chose. Mais rien ne venait. La même chose s’était produite plus tôt, quand il avait voulu utiliser sa magie pour combattre les deux brutes qui les menaçaient, Kahlan et lui. Et s’il y avait bien un cas où son don n’aurait pas dû pouvoir lui faire défaut, c’était quand sa femme se trouvait en danger.</p>

    <p>Était-il simplement trop mal en point ? Trop faible pour invoquer sa magie ? Non, ce n’était pas ça… Il y avait autre chose. Et il ne parvenait pas à surmonter ce blocage.</p>

    <p>Un blocage ? Et s’il avait perdu son don, tout simplement ?</p>

    <p>Cette idée lui glaça les sangs.</p>

    <p>Alors que son pouvoir de guérison continuait à le fuir, Richard s’avisa que son ouïe était bizarrement amplifiée. Tendant l’oreille, il frémit en s’apercevant qu’il captait des cris lointains.</p>

    <p>Venaient-ils de l’intérieur de Kahlan ? Ou du fond de lui-même ? Était-ce un tour que lui jouait son imagination ? Une hallucination provoquée par le récit terrifiant de Sammie ?</p>

    <p>Richard manqua céder à un accès de panique. Après avoir dit à la jeune fille de se calmer, parce que s’affoler ne servait à rien, voilà qu’il devait se forcer à suivre ses propres conseils. Mais c’était la bonne voie, s’il voulait agir efficacement.</p>

    <p>Pour une raison inconnue, sa magie ne lui répondait pas, l’empêchant de sauver Kahlan. Rouvrant les yeux, il se redressa et approcha de Sammie.</p>

    <p>— Vous avez senti la même chose ?</p>

    <p>Richard acquiesça.</p>

    <p>— Qu’as-tu senti d’autre en elle ?</p>

    <p>Intimidée par le colosse campé devant elle, Sammie parut en outre déconcertée par la question.</p>

    <p>— Rien. J’avais peur et je me suis enfuie.</p>

    <p>Se tapotant la lèvre inférieure, Richard se tourna vers Kahlan. Quoi qu’il lui soit arrivé, ça s’était produit dans la tanière de la Pythie-Silence. <span class="Ital">Idem</span> pour ce qui clochait en lui. Car ils étaient tous les deux inconscients lorsque Zedd, Nicci et Cara les avaient découverts.</p>

    <p>Richard se souvint de son combat contre la Pythie-Silence. Face à cette femme, on l’avait prévenu, son épée et son don n’avaient aucune chance de vaincre. Mais la machine à présages lui avait délivré une prophétie : « Ta seule chance est de laisser la vérité s’échapper. »</p>

    <p>Grâce à cet indice, il avait compris comment abattre cette ignoble créature. En coupant les lanières de cuir qui lui tenaient la bouche close… Enfin libre de crier, la Pythie-Silence avait poussé le hurlement dévastateur qu’elle retenait depuis quasiment le jour de sa naissance. En même temps, elle avait lâché sur le monde la corruption et la mort qui se tapissaient et pourrissaient en elle.</p>

    <p>En prévision de ce qu’il allait faire, Richard avait bouché les oreilles de Kahlan et les siennes avec de petites boules de tissu. Ainsi, ils n’avaient pas entendu le cri meurtrier né au cœur du royaume des morts. L’appel de la mort elle-même, pour exprimer les choses autrement.</p>

    <p>Mais ne l’avaient-ils vraiment pas entendu ?</p>

    <p>— Sammie, tu vas devoir utiliser ta magie sur moi. Fais exactement la même chose que lorsque tu as tenté d’aider Kahlan. Je dois savoir si tu sens en moi la même chose qu’en elle.</p>

    <p>Sammie fit « non » de la tête et recula.</p>

    <p>— Écoute-moi ! rugit Richard, pétrifiant sur place la jeune magicienne. Des vies sont en jeu ! Je ne te demande pas de traverser ce voile vert pour t’aventurer dans ce que tu penses être la mort. Je veux simplement découvrir si ce que tu sens chez Kahlan est également présent chez moi.</p>

    <p>La jeune fille continuant à reculer, Richard lui prit le poignet.</p>

    <p>— Sammie, tu as pu t’enfuir, quand tu étais en Kahlan !</p>

    <p>— Oui, mais…</p>

    <p>— Donc, cette force n’est pas suffisante pour te soumettre à sa volonté. Ce que tu as senti en Kahlan n’a pas ce pouvoir. Du coup, tu ne risques rien. Dès que tu as voulu te retirer, ça s’est révélé très facile, pas vrai ?</p>

    <p>La jeune magicienne ne répondit pas.</p>

    <p>— Pas vrai ?</p>

    <p>Conscient qu’il brutalisait la petite, Richard ne voyait pas comment procéder autrement.</p>

    <p>— Je suppose que c’est exact, oui…</p>

    <p>— C’était toi qui contrôlais la situation, pas la force maléfique. La mort t’appelait, mais il a suffi de lui opposer ta volonté pour la vaincre. Tu as <span class="Ital">choisi</span> de ne pas lui obéir !</p>

    <p>Quand Richard lui lâcha le poignet, Sammie laissa simplement retomber son bras.</p>

    <p>— Je crois que vous avez raison…</p>

    <p>— Moi, j’en suis sûr ! D’abord parce que tu ne serais pas revenue, si je me trompais… Mais ce n’est pas tout. Un sorcier et une magicienne tentaient de nous guérir, Kahlan et moi, avant l’attaque. Tous les deux sont très expérimentés, et ils en savent cent fois plus long sur la guérison que toi et moi n’en apprendrons jamais. S’il y avait eu un piège mortel en leurs patients, ils n’auraient pas tenté de nous soigner.</p>

    <p>— Comment pouvez-vous être sûr qu’ils ont soigné votre femme ?</p>

    <p>— La blessure, sur son ventre…</p>

    <p>Sammie réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Vous avez raison, admit-elle. J’ai senti cette intervention. Elle est récente, c’est vrai. Peu de temps avant moi, quelqu’un a tenté de soulager la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Et cette personne n’a pas été piégée. Comme toi. Donc, tu ne risques rien. L’appel de la mort ne peut pas s’imposer à ton libre arbitre.</p>

    <p>Même si « détendue » aurait été un grand mot, Sammie parut soudain moins mal à l’aise.</p>

    <p>— C’est logique.</p>

    <p id="id_36ua">— Examine-moi, dit Richard en avançant vers la jeune fille. Découvre si je souffre du même mal.</p>

    <p>Sammie regarda le Sourcier avec des yeux brillant de sagesse – une sagesse sans rapport avec son âge.</p>

    <p>— Vous pensez que c’est ça qui vous empêche d’utiliser votre don pour guérir la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>Ce n’était pas une question.</p>

    <p>Richard s’assit en tailleur sur le sol.</p>

    <p>— Allez, fais-le ! Il faut que je sache.</p>

    <p>Avec un soupir résigné, Sammie s’assit à côté du Sourcier. Suivant son regard, elle vit qu’un chat venait d’entrer dans la pièce, se réfugiant dans le coin le plus sombre, comme les félins aimaient à le faire.</p>

    <p>— Je crois que ce chat a senti ce que j’ai vu chez la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Le chat ?</p>

    <p>— Ma mère disait que les chats sentent les esprits et tout ce qui vient du royaume des morts.</p>

    <p>Sans un mot, Richard dévisagea un moment la jeune fille, puis il lui tendit les mains.</p>

    <p>— Prends-les et essaie de guérir mes blessures les plus légères. Comme avec Kahlan…</p>

    <p>Sammie hésita puis finit par obéir. Ayant du mal à tenir son bras gauche en l’air, Richard l’appuya sur ses genoux. Les morsures avaient recommencé à saigner…</p>

    <p>Même si ses mains semblaient minuscules, comparées à celles de Richard, la petite Sammie, si jeune et inexpérimentée fût-elle, contrôlait pour l’instant bien plus de pouvoir que lui. Une pensée qui n’avait rien de réconfortant.</p>

    <p>Sammie ferma les yeux et respira plus lentement. Richard l’imita, espérant ainsi l’aider. Dans son coin, Ester suivait la scène en se tordant nerveusement les mains.</p>

    <p>Richard tenta de ne pas penser à ce que faisait Sammie et à ce qu’elle risquait de découvrir. À la place, il songea à Zedd, à Nicci, à Cara et à son mari, Ben, le général qui dirigeait le détachement de la Première Phalange chargé de les secourir, Kahlan et lui. Qu’était-il arrivé à ses meilleurs amis ? Sauf cas de force majeure, ils n’auraient jamais abandonné le Seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>Il y avait ces ossements, et ces lambeaux d’uniformes… D’après les deux brutes, la colonne avait été attaquée par les Shun-tuk, des sauvages à demi nus à la peau enduite d’une substance blanche. Un des cadavres, se souvint Richard, avait les dents taillées en pointe afin de mieux déchirer la chair de ses proies.</p>

    <p>Avec la mort de la Pythie-Silence, il avait cru la bataille terminée. En réalité, elle commençait à peine. Ce qui se passait était au-delà de son imagination. Ça allait beaucoup plus loin qu’il l’avait pensé.</p>

    <p>Richard avait besoin de réponses, et le temps jouait contre lui et contre tous ceux qu’il aimait. Si Zedd et les autres étaient entre les mains des Shun-tuk, chaque jour qui passait voyait fondre leurs chances de survivre à cette épreuve. Et si Kahlan ne recevait pas les soins appropriés, elle risquait de succomber aussi.</p>

    <p>Comme lui, soit dit en passant…</p>

    <p>Les habitants de Stroyza étaient aussi en danger, et sans doute plus qu’ils le pensaient eux-mêmes. Ils étaient certes habitués aux dures conditions des Terres Noires, mais les sauvages amateurs de chair humaine semblaient être une nouvelle donnée de l’équation.</p>

    <p>Sammie cria, lâcha les mains de Richard comme si elles la brûlaient, et s’inclina en arrière.</p>

    <p>— Qu’as-tu vu ?</p>

    <p>— J’ai senti votre douleur, souffla la jeune magicienne, des larmes aux yeux. Par les esprits du bien, comment pouvez-vous endurer ça ?</p>

    <p>— Je n’ai pas le choix… La vie des gens que j’aime et de ceux que j’ai juré de protéger est en jeu. Pour moi, c’est ce qui compte le plus. Qu’as-tu découvert d’autre ?</p>

    <p>— La même chose que chez la Mère Inquisitrice, seigneur Rahl. La mort derrière le voile vert.</p>

    <p>Richard n’attendait pas autre chose. Comme Kahlan, il avait été exposé au cri de la Pythie-Silence – un hurlement qui montait directement du royaume des morts.</p>

    <p>— Ester, va chercher Henrik !</p>

    <p>— Le petit garçon ? Seigneur Rahl, vos blessures ont besoin de soins. Votre bras saigne et…</p>

    <p>— Va chercher Henrik !</p>
  </div>
</body>
</html>
