<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-90">Chapitre 88</h1>

    <p>Magda se tourna soudain vers Merritt :</p>

    <p>— Quand j’ai utilisé l’épée, j’ai senti son pouvoir déferler en moi. Une expérience extraordinaire, sans commune mesure avec tout ce que j’ai connu dans ma vie.</p>

    <p>— Je sais… L’inventeur de la clé, c’est moi, au cas où tu aurais oublié ! En partie grâce à l’énergie que tu lui as offerte, l’arme détient un fantastique pouvoir. Jusqu’à ton dernier souffle, tu auras un lien spécial avec elle. Et jusqu’à sa destruction, cette arme portera en elle quelque chose de toi.</p>

    <p>Magda approcha du sorcier.</p>

    <p>— En somme, elle existe parce que je lui ai donné le jour.</p>

    <p>— Oui, on peut dire les choses comme ça.</p>

    <p>— Et si elle me rendait la pareille ? En d’autres termes, si elle me prêtait une partie de sa force pour me permettre de survivre à la métamorphose ? En réalité, ce serait ma force vitale, non ? Venant de l’épée, il ne s’agirait pas d’une énergie étrangère, mais bien de la mienne.</p>

    <p>Merritt ne répondit pas.</p>

    <p>— J’emprunterais à l’Épée de Vérité un peu de ma force vitale, voilà tout.</p>

    <p>Le sorcier plissa pensivement le front.</p>

    <p>— Cette idée m’a traversé l’esprit…</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— C’est trop dangereux. Sans cette complication, la création d’une Inquisitrice serait déjà très risquée. Ça n’a jamais été tenté, et rien ne prouve que ça ne serait pas mortel pour une personne en pleine possession de ses forces. Ta solution est <span class="Ital">théoriquement</span> envisageable, mais elle multiplierait les risques par cent ou par mille.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que ça dépasse tes compétences ?</p>

    <p>— Absolument pas ! C’est toi et toi seule qui serais en danger.</p>

    <p>— Alors, allons-y ! Il faut essayer !</p>

    <p>— Magda, non ! N’insiste pas, je t’en prie… Tu n’as pas idée de…</p>

    <p>— Si ! coupa la jeune femme. J’ai parfaitement idée de ce que je te demande. Nous allons donner une chance à la vie. Si nous ne le faisons pas, je mourrai, tu périras aussi et tous ceux que nous aimons ne nous survivront pas longtemps. As-tu entendu ce que disait Naja ? L’empereur de l’Ancien Monde veut en finir avec les vivants. Même si son plan est absurde et impossible à mener à bien, il essaiera et massacrera les peuples des Contrées. Sulachan veut régner sur le monde et il ne reculera devant rien. Des milliers d’innocents mourront en s’opposant à lui, et s’il gagne la guerre, les massacres continueront et s’amplifieront. Au bout du compte, et dans le meilleur des cas, les peuples du Nouveau Monde seront réduits en esclavage.</p>

    <p>» Et que se passera-t-il si Sulachan dispose un jour du pouvoir des boîtes d’Orden ? La guerre tourne mal pour nous, et selon moi, c’est à cause des traîtres et des espions infiltrés dans la Forteresse. Baraccus m’a chargée de résoudre ce problème. À présent, je sais qui est au centre du complot. Lothain ! Pendant qu’il faisait mine de traquer les félons, il conspirait sous notre nez.</p>

    <p>» Si nous le tuons, tous ses secrets mourront avec lui. Et s’il est emprisonné puis torturé, comment serons-nous sûrs qu’il a livré ses véritables complices ? Il aurait tout loisir de faire tomber des innocents et de protéger certains coupables. Il faut nettoyer ce nid d’espions, Merritt ! Sinon, la chute de Lothain n’arrangera rien. Ses complices continueront à nous menacer de l’intérieur. Face au serpent que nous affrontons, couper la tête ne suffira pas.</p>

    <p>» Maintenant, imagine que nous arrachions à Lothain des aveux incontestables. En possession de toutes les informations, nous serions en mesure d’éliminer la menace. Et de sauver la Forteresse. Mais si nous ne parvenons pas à assainir nos rangs, les sorciers vendus à Sulachan finiront par altérer la Grâce. Nous mourrons tous, et nos âmes seront incapables de traverser le voile. Nous serons comme les concitoyens d’Isadora. Les sorciers de l’Ancien Monde utiliseront nos corps pendant que nos esprits seront piégés dans des limbes. Ou qu’ils erreront ici, sans espoir de salut. Combien d’innocents connaîtront ce sort atroce ?</p>

    <p>» Merritt, tu préfères un avenir pareil à une tentative qui risque de me coûter la vie. Mais comment ma seule existence peut-elle avoir tant de prix ?</p>

    <p>» Si tu as imaginé les Inquisiteurs, c’est pour avoir une chance de plus de sauver le monde des vivants. Sinon, tu n’aurais pas plaidé ta cause devant le Conseil, au risque de te dévaloriser aux yeux de nos dirigeants. Pour créer la clé, tu étais prêt à tout risquer – à juste titre. Eh bien, ce que je te demande est aussi important.</p>

    <p>Sans piper mot, le sorcier coula un regard en coin à Magda.</p>

    <p>— Merritt, ne me condamne pas à mourir jeune, mais après avoir vu s’écrouler le monde, tout ça parce que nous n’aurons pas eu le courage d’essayer. Je t’en prie, épargne-moi ça ! Et ne signe pas non plus la sentence de mort de tous nos amis !</p>

    <p>— Magda, tu ne mesures pas la gravité de… Non, je ne peux pas.</p>

    <p>— Dans ce cas, tu viens de choisir notre destinée à tous. Un avenir fait de souffrance et de larmes, tout ça parce que tu veux me protéger. Mais la sécurité que tu m’apportes n’est qu’une illusion. En tentant de me défendre, tu m’exposes à un danger plus terrible que tout.</p>

    <p>Magda saisit le devant de la tunique du sorcier.</p>

    <p>— Moi, je préfère mourir en essayant plutôt que crever à petit feu. Si tu ne veux pas m’aider, prête-moi au moins l’Épée de Vérité, afin que je puisse tuer ce chien.</p>

    <p>Merritt serra dans ses poings les poignets de Magda.</p>

    <p>— D’accord, je capitule… Moi aussi, je préfère mourir que d’assister avec toi à la fin de tout ce que nous aimons. Nous allons essayer, Magda.</p>

    <p>Folle de gratitude, la jeune femme jeta les bras autour du cou de Merritt. Mais il la repoussa très vite, la regardant dans les yeux avec une gravité qu’elle ne lui avait jamais vue.</p>

    <p>— Ne me remercie pas trop vite ! Ce que nous allons faire ne ressemblera pas à la création de la clé. Ni à celle d’un Inquisiteur dans des conditions normales… Cette fois, tu ne pourras pas m’aider. Il faudra t’en remettre à moi.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Quel sera mon rôle ?</p>

    <p>— Me faire confiance. Aveuglément confiance ! Me confier ta vie et me laisser faire ce qui s’impose.</p>

    <p>Malgré son inquiétude croissante, Magda acquiesça.</p>

    <p>— Nous n’avons pas le choix, de toute façon. Agis !</p>

    <p>Merritt caressa la joue de sa compagne.</p>

    <p>— J’aimerais qu’il y ait un autre moyen, Magda… Mais si nous voulons faire vite, c’est le seul…</p>

    <p>Une main sur l’épaule de Magda, Merritt la poussa doucement contre le tronc du chêne géant dont les branches parurent soudain être les griffes d’un monstre affamé. À la lumière de la lune, le beau visage du sorcier sembla soudain devenir plus froid et plus dur.</p>

    <p>Entendant du bruit au-dessus de sa tête, Magda leva les yeux et vit qu’un corbeau battait des ailes sans chercher à s’envoler.</p>

    <p>La jeune femme sonda le regard sombre de l’oiseau. La dernière fois qu’elle avait vu un corbeau, c’était dans le labyrinthe, le soir où le tueur mort l’avait poursuivie.</p>

    <p>Merritt dégaina son épée.</p>

    <p>— Que vas-tu faire ? demanda Magda d’une voix tremblante.</p>

    <p>— L’Épée de Vérité va te faire renaître, et tu seras une Inquisitrice.</p>

    <p>Le cœur de Magda s’affola.</p>

    <p>— Renaître ? Comment ? Et pourquoi l’épée ?</p>

    <p>— Me fais-tu confiance ? souffla Merritt, sa voix venant de très loin, comme s’il parlait depuis un autre monde.</p>

    <p>Une question de plus en plus angoissante…</p>

    <p>— Je t’ai dit que oui.</p>

    <p>— Alors, ne me demande plus rien.</p>

    <p>— Désolée… Dis-moi ce que je dois faire.</p>

    <p>— Laisse-moi agir…</p>

    <p>Merritt posa la pointe de l’épée sur la poitrine de sa compagne. Dans ses yeux, Magda lut une douceur infinie mêlée à une détermination féroce. Mais elle y vit aussi une profonde sagesse, une intégrité sans faille, l’assurance d’un homme compétent… et une colère comme elle n’en avait jamais vu chez personne. Une partie venait de l’arme, ça ne faisait aucun doute. Une autre montait du plus profond de l’âme du sorcier.</p>

    <p>Magda se souvint de leur rencontre, et de ce qu’elle avait vu briller dans les yeux de Merritt lorsqu’elle lui avait appris la mort d’Isadora. Cet homme avait en lui un fond de violence inouïe. Mais il était capable de la contrôler et de l’orienter vers un objectif.</p>

    <p>Exactement ce qu’il faisait en cet instant.</p>

    <p>Associée à la fureur de l’épée, cette rage glaçait les sangs.</p>

    <p>Magda baissa les yeux et vit que la lame émettait une lueur blanche.</p>

    <p id="uid_36u4">— Merritt…</p>

    <p>La lame devint soudain si noire qu’on aurait cru, en la regardant, sonder les abysses du royaume des morts. Autour de Magda, l’air crépita de magie – les éclairs blancs de la Magie Additive et le vide sinistre de la Soustractive. Enveloppés dans un cocon de pouvoir, Merritt et Magda virent les contours du monde se brouiller devant leurs yeux.</p>

    <p>— Merritt…, souffla la jeune femme, incapable de cesser de trembler.</p>

    <p>— Tu es sûre de toi ? Sûre et certaine ?</p>

    <p>— Oui ! De tout mon cœur et de toute mon âme, je te confie mon passé et mon avenir !</p>

    <p>— Ce soir, Magda Searus, tu renaîtras pour devenir une Inquisitrice. (Une larme roula sur la joue de Merritt.) Si j’échoue, j’implore les esprits du bien de mettre un terme à ma vie, car je ne voudrais pas arpenter un monde où tu ne serais plus.</p>

    <p>À ces mots, Magda cilla de surprise.</p>

    <p>La plus pure blancheur et la plus profonde obscurité qui soient se mêlaient à présent tout au long de la lame.</p>

    <p>— Maintenant, il faut me faire confiance, Magda.</p>

    <p>— Je remets ma vie entre tes mains, Merritt.</p>

    <p>Plaquant les épaules de Magda contre le tronc, le sorcier lui enfonça la lame dans le cœur.</p>

    <p>Un roulement de tonnerre silencieux fit trembler le monde jusque dans ses entrailles.</p>

    <p>Des feuilles de chêne et des aiguilles de pin tombèrent en pluie dans un cercle en constante expansion, comme si l’onde de choc se répercutait dans toute la forêt.</p>

    <p>Pétrifiée par le geste du sorcier, Magda écarquilla les yeux.</p>

    <p>Puis elle mourut en criant de terreur.</p>
  </div>
</body>
</html>
