<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-18">Chapitre 16</h1>

    <p>Richard venait de river les yeux sur le visage d’un cadavre. Mais ce n’étaient pas l’épée brisée ni les trois couteaux qui avaient tué le colosse. À l’évidence, cet homme était mort bien longtemps avant d’être blessé.</p>

    <p>On eût dit un corps qu’on venait d’exhumer. Un cadavre dans un état de décomposition avancé, d’où l’ignoble puanteur – si répugnante que le Sourcier recula d’un pas.</p>

    <p>Encore plus décomposée que lui et souillée de fluides immondes, la tenue du tueur mort était impossible à identifier. Par endroits, le tissu s’était fondu à la chair, ne faisant plus qu’un avec cette masse putride et infecte.</p>

    <p>Ses lèvres exsangues retroussées, le cadavre ranimé révélait une série de chicots noircis et ébréchés. Sur son crâne, le cuir chevelu noirci et clairsemé de touffes claires semblait tenir par miracle. Sur une joue, sur le front et sur le cou, des longueurs de peau manquaient, révélant une chair noire accrochée à des os déjà blanchis.</p>

    <p>L’incarnation de la mort… N’était le regard… Un regard qui pétrifia Richard, lui retournant l’estomac.</p>

    <p>Par le passé, il avait souvent vu le don briller dans les yeux des sorciers ou des magiciennes. Une aptitude qui lui était particulière, avait-il appris, car la plupart des gens ne distinguaient rien. Pour lui, cette « lueur » avait toujours eu quelque chose d’éthéré, puisqu’il ne la percevait en réalité qu’à travers le prisme de son don.</p>

    <p>Les yeux du tueur mort brillaient et la magie était incontestablement la source du phénomène. Mais cette « lumière intérieure » ne ressemblait à rien de ce que le Sourcier avait vu jusque-là – pour s’en apercevoir, il n’avait même pas besoin de recourir à son don. Contrairement à la lueur transcendantale qui habitait le regard des détenteurs du don, cette flamme maléfique, visible par tout le monde, révélait toute la malveillance tapie dans le crâne desséché du tueur.</p>

    <p>Un regard vide et mort mais pourtant menaçant…</p>

    <p>Un regard rougeoyant dont la seule vue donna la chair de poule au Sourcier.</p>

    <p>Même s’il n’était pas un expert en magie, Richard avait lu beaucoup d’antiques documents sur l’époque où les deux facettes de la magie se rencontraient communément. D’après tout ce que lui avaient dit Zedd et d’autres détenteurs du don, et selon les lectures en question, la magie, qu’elle soit Additive ou Soustractive, n’avait jamais eu le pouvoir de ranimer les morts.</p>

    <p>Ce qui conférait à cet homme un semblant de vie, ce n’était pas le don, mais une sorcellerie inconnue et mortellement dangereuse. Une force que Richard n’avait jamais rencontrée…</p>

    <p>Un instant paralysé face au cadavre puant et à son regard maléfique, Richard se ressaisit très vite. Vivant ou mort, cet homme était un ennemi, et il devait l’abattre.</p>

    <p>L’Épée de Vérité décrivit un arc de cercle dans les airs.</p>

    <p>L’épée et les trois couteaux fichés dans le torse du colosse prouvaient qu’il ne saignait pas plus qu’une momie millénaire. Un détail qui n’entama en rien la soif de sang de Richard.</p>

    <p>Sifflant dans l’air, sa lame trancha net le cou du tueur, lui décollant la tête des épaules.</p>

    <p>Quand l’horrible crâne s’écrasa sur le sol, Richard vit que la lueur de son regard ne s’était pas éteinte. Avant que le corps décapité s’écroule, il fendit la tête en deux, comme une noix, puis, d’un coup de pied, la propulsa hors de la grotte.</p>

    <p>Le corps ne bascula pas en avant. Ni en arrière. Au contraire, il avança et ses bras se tendirent vers Richard, des mains aux ongles acérés griffant l’air dans sa direction.</p>

    <p>Richard s’écarta et frappa. Tranchant d’abord une main, il coupa ensuite net un bras, puis fit le même sort à l’autre.</p>

    <p>Le mort décapité et manchot continua d’avancer comme s’il ne lui était rien arrivé de notable. Rugissant de colère, Richard arma de nouveau son bras et frappa au niveau de la taille. La peau desséchée, la chair noirâtre et les os blanchis ne résistèrent pas. Littéralement coupé en deux, le cadavre ranimé s’écroula enfin.</p>

    <p>Mais son compagnon se jeta sur le Sourcier en grognant de fureur. Mort depuis moins longtemps que l’autre, il puait encore plus et sa chair tombait en lambeaux suintant de fluides jaunâtres – du pus, pour l’essentiel.</p>

    <p>Tout aussi mort que son complice, ce colosse désormais doté d’un seul bras était beaucoup moins desséché. Sa langue noire pointait encore entre ses dents, étouffant un peu ses cris haineux. Comme son compagnon, il avançait d’une démarche raide, à croire que ses articulations ne se pliaient plus assez, mais ça ne le gênait pas, et rien ne paraissait être en mesure de l’arrêter.</p>

    <p>D’instinct, Richard lui enfonça sa lame dans la poitrine. Comme l’épée brisée, sur le premier tueur, cette attaque n’eut aucun effet. Dégageant son épée, le Sourcier recula d’un pas.</p>

    <p>Les yeux rougeoyants, ce second cadavre ranimé semblait lui aussi revenu du royaume des morts pour semer la terreur dans le monde des vivants.</p>

    <p>Un des villageois bondit soudain et planta son couteau dans le cou du tueur mort. Aussi peu affecté que par la lame de Richard, celui-ci fit décrire un grand arc de cercle à son bras intact, toucha le courageux villageois à la poitrine et l’envoya bouler à dix pas de là.</p>

    <p>S’engouffrant dans la brèche, Richard frappa de nouveau. Avec l’intention, cette fois, de ne pas simplement décapiter son adversaire. Visant plus haut, au niveau des pommettes, il trancha carrément en deux la tête du mort. La partie supérieure s’envola dans un geyser d’éclats d’os et de lambeaux de matière cervicale noire.</p>

    <p>Sans attendre de voir si sa tactique avait fonctionné, neutralisant le colosse, Richard le tailla en pièces, commençant par son unique bras pour finir par ses jambes, encore debout alors qu’elles étaient depuis un moment séparées de leur torse.</p>

    <p>Les cris des tueurs à jamais éteints, Richard n’entendit plus que les gémissements des villageois blessés et les cris de terreur de ceux qui ne l’étaient pas.</p>

    <p>Des silhouettes sortirent des ombres pour se porter au secours des victimes.</p>

    <p>D’un signe de tête, Richard remercia l’homme qui avait tenté de l’aider. De nouveau sur ses pieds, le pauvre semblait toujours sonné par ce qu’il venait de vivre.</p>

    <p>Le souffle court, l’estomac retourné par la puanteur, Richard se couvrit le nez et la bouche. Puis il se tourna vers les hommes qui avaient jeté des pierres sur les agresseurs.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? demanda-t-il après avoir écarté sa main de son visage. Vous ne les avez pas vus gravir la corniche ?</p>

    <p>— Je suis désolé, seigneur Rahl, dit l’homme au couteau. Nous avions posté des sentinelles, mais sans aucun succès… De nuit, avec la pluie, nous n’avons pas vu approcher ces types en vêtements sombres… Avant que les premiers cris retentissent, rien n’a attiré notre attention… Après, nous sommes venus voir ce qui arrivait, mais il était déjà trop tard, et il a fallu combattre pour sauver notre peau.</p>

    <p>Toujours sous l’influence de son arme, Richard serra les dents. Avec la pluie et l’obscurité, en effet, voir ou entendre les intrus n’était sûrement pas facile…</p>

    <p>— Avec des sentinelles plus vigilantes, il aurait suffi de flanquer quelques coups de pied à ces hommes pour les décrocher de la falaise et les faire basculer dans le vide.</p>

    <p>Honteux, les villageois baissèrent la tête.</p>

    <p>— Vous avez raison, seigneur Rahl, dit un autre homme. Mais nous n’avons jamais subi une attaque de ce genre… L’effet de surprise a joué à fond…</p>

    <p>De la pointe de son épée, Richard désigna l’extérieur de la grotte.</p>

    <p>— Après le massacre dont Henrik est venu vous prévenir, vous auriez dû être prêts à tout. Il n’y avait jamais eu un carnage pareil, d’après ce qu’on m’a dit. Vous auriez dû être plus attentifs que d’habitude.</p>

    <p>Personne ne fit de commentaires.</p>

    <p>— Désolé, dit Richard. (Il inspira à fond pour se calmer.) Je ne devrais pas blâmer les victimes…</p>

    <p id="rf_36tm">Quelques villageois acquiescèrent avant d’aller porter secours aux blessés.</p>

    <p>— Ce n’était jamais arrivé, seigneur Rahl, insista l’homme au couteau, toujours sous le choc. Nous n’étions pas…</p>

    <p>Il n’alla pas plus loin, son regard errant sur les blessés et les morts.</p>

    <p>Richard lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Je sais… Navré d’être en colère… Ces morts étaient à l’évidence animés par une sorcellerie qui me dépasse. Qui sait si cette même magie noire ne les a pas dissimulés tandis qu’ils gravissaient la falaise ? Mais la prochaine fois, soyez plus vigilants !</p>

    <p>Les villageois semblèrent un peu consolés par l’hypothèse de Richard. Si la sorcellerie avait dissimulé les deux colosses, ils avaient une bonne raison de ne les avoir pas vus.</p>

    <p>L’homme au couteau désigna l’entrée de la caverne.</p>

    <p>— Je vais faire poster des sentinelles averties du danger, seigneur Rahl. Ça ne se produira plus. C’est juré, nous ne nous laisserons plus surprendre.</p>

    <p>Richard hocha la tête puis se tourna vers les morts et les blessés pour s’assurer que ces derniers étaient secourus comme il le fallait.</p>

    <p>Son regard se posa sur un des bras coupés aux deux tueurs. Les doigts bougeaient encore, s’ouvrant et se refermant comme s’ils tentaient toujours de saisir une proie.</p>

    <p>Le Sourcier se pencha, saisit le membre tranché et le jeta dans la fosse à feu où il s’embrasa aussitôt.</p>

    <p>Estimant le nombre de blessés, Richard comprit que Sammie, face à un tel désastre, allait devoir s’occuper des villageois avant de revenir vers Kahlan – et vers lui, si elle en avait encore la force.</p>

    <p>Beaucoup de gens étaient morts, ce soir… Et parmi les blessés, une majorité était dans un sale état. Sans l’intervention d’une magicienne, beaucoup de malheureux ne passeraient pas la nuit. Et il n’y avait que Sammie pour faire face…</p>

    <p>Richard espéra qu’elle serait à la hauteur. Même pour une magicienne expérimentée, le défi semblait difficile à relever…</p>

    <p>Alors qu’il allait rengainer son épée, le Sourcier entendit un cri dans le lointain.</p>

    <p>Un rugissement suivit. À l’évidence, le village n’avait pas été attaqué par deux tueurs seulement…</p>
  </div>
</body>
</html>
