<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-21">Chapitre 19</h1>

    <p>— Que veux-tu dire par « à court de temps » ?</p>

    <p>Samantha prit une profonde inspiration.</p>

    <p>— Eh bien… Il y avait d’autres détenteurs du don ici, mais ils sont tous partis… Même si je suis mal préparée à ça, je suppose qu’il me revient de tout vous expliquer.</p>

    <p>— D’autres détenteurs du don ? En plus de ta mère ? (Samantha hocha la tête.) Que leur est-il arrivé ?</p>

    <p>— J’avais trois tantes, toutes des magiciennes. Deux sœurs de ma mère, plus celle de mon père. Cette dernière, Clarice, était de loin la plus âgée. Même s’il n’y a pas de hiérarchie entre les magiciennes, à Stroyza, j’ai toujours eu l’impression qu’elle était notre matriarche. En tout cas, toutes les autres magiciennes se fiaient à son jugement. J’ai connu ça toute ma vie. Ça semblait tout simplement normal.</p>

    <p>» Il y a un peu plus d’un an et demi, on a retrouvé le cadavre de Clarice dans un bois, non loin d’ici. Une mort naturelle due à l’âge, avons-nous pensé. Bien entendu, tout le monde fut bouleversé par sa disparition.</p>

    <p>— Une fin vraiment naturelle ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais à l’époque, nous n’avions aucune raison d’en douter. Aujourd’hui, je n’en suis plus si sûre… Après son décès, les gens ont trouvé naturel que ma mère prenne sa place. C’est alors que nous sommes venus vivre dans ces quartiers… Selon une antique tradition, ils abritent la plus importante de nos magiciennes…</p>

    <p>» Peu après la mort de Clarice, alors que mes parents et moi nous étions installés ici, des rumeurs commencèrent à circuler sur une femme à la bouche cousue… Des gens la rencontraient ici et là, disait-on. Plus tard, nous avons découvert que cette femme, nommée Jit, était une Pythie-Silence et qu’elle habitait dans un fief inquiétant, au cœur de la trace de Kharga. Nous ne savions pas d’où elle venait, ni depuis combien de temps elle était là. À dire vrai, nous ignorions qui elle était vraiment…</p>

    <p>» Par la bouche des colporteurs qui commercent avec la plupart des peuples des Terres Noires, nous avons entendu une multitude d’histoires au sujet de Jit. D’après certains, elle était la mort en personne, et sa présence annonçait la fin des temps. D’autres croyaient qu’elle avait des pouvoirs miraculeux en matière de guérison…</p>

    <p>» Ma mère réussit à découvrir que Jit utilisait une magie différente de la nôtre – une sorcellerie qui nous était inconnue jusque-là. (Samantha regarda Richard afin de s’assurer qu’il l’écoutait.) Une forme de pouvoir capable de faire des choses hors de notre portée – comme ranimer les morts.</p>

    <p>— Tu veux dire, créer des cadavres qui marchent comme ceux qui nous ont attaqués ?</p>

    <p>Samantha acquiesça.</p>

    <p>— On parlait de corps volés dans des tombes… On disait que des morts arpentaient les Terres Noires.</p>

    <p>Richard se demanda si c’était Jit qui avait ranimé les assaillants du village. Même s’il l’avait tuée, restait-il dans les environs des cadavres réveillés par ses soins ?</p>

    <p>— Mes deux tantes encore vivantes, Martha et Millicent, affirmaient que Jit était une créature maléfique venue de l’autre côté du mur du Nord.</p>

    <p>— Le mur du Nord ?</p>

    <p>— J’y reviendrai plus tard… Après avoir entendu tant d’histoires angoissantes, mes parents, mes deux tantes et leurs maris prirent une décision. Puisque nous étions le village le plus proche de la trace de Kharga – donc le plus exposé au danger – il nous revenait d’enquêter sur cette affaire.</p>

    <p>» Le mari de Martha avait le don… Mais ce n’était pas un sorcier, cependant. De sorcier, je n’en ai jamais rencontré, et je ne suis pas la seule dans ce cas, à Stroyza. Gyles, l’époux de Millicent, avait lui aussi le don – mais une variante très particulière. Pour l’essentiel, il produisait des prophéties, mais très mineures. Cela dit, personne n’en croyait un mot. Ma mère non plus, même si elle entrait dans son jeu pour lui faire plaisir.</p>

    <p>» Mais oncle Gyles comptait parmi les gens qui annonçaient depuis longtemps l’avènement d’une force maléfique dans les Terres Noires. Bien sûr, quand nous avons appris l’existence du repaire de Jit, il a tenu ça pour la preuve qu’il avait raison.</p>

    <p>» Ma mère disait souvent qu’à force de prédire la pluie on finit automatiquement par avoir raison. Dans la vie, ajoutait-elle, il y a du bon et du mauvais. En annonçant le mauvais, on ne risque pas de se tromper. Et si on crie assez fort, on finit par passer pour un prophète.</p>

    <p>Richard sourit, car il avait exactement la même théorie.</p>

    <p>— Quel genre d’histoires entendiez-vous au sujet de Jit ? demanda-t-il avant de s’emmêler les idées dans l’arbre généalogique de Samantha.</p>

    <p>— Ces récits étaient le plus souvent murmurés à l’oreille de mes parents, de mes tantes et de mes oncles. Ma mère ne me les a jamais répétés, mais je voyais bien qu’elle s’inquiétait.</p>

    <p>— Tu n’as jamais demandé à savoir ?</p>

    <p>— Ça n’aurait servi à rien… Quand mes parents voulaient que je sache quelque chose, ils me le disaient. Dans le cas contraire, inutile de demander. Il s’agissait d’une affaire d’adultes, et ils en discutaient entre eux, avec mes oncles et mes tantes. Surtout quand la sécurité du village était en jeu.</p>

    <p>— Ce sont les détenteurs du don qui dirigent Stroyza ? Officieusement, en tout cas.</p>

    <p>— Pas exactement… (Samantha chercha soigneusement ses mots.) Depuis toujours, les villageois se tournent vers les détenteurs du don en cas de problème. Mais « diriger » n’est pas le bon verbe. Nous sommes un petit village, pas un empire, et nous n’avons jamais eu besoin d’un chef. Un arbitre, parfois, en cas de querelle, mais rien de plus.</p>

    <p>» Les villageois respectent les détenteurs du don et se fient à leur avis. À la façon dont on vénère des anciens, par exemple, mais sans vouloir nécessairement être à leurs ordres. Dans les cas compliqués, les gens viennent prendre l’avis d’un ou de plusieurs détenteurs du don. Exceptionnellement, ils peuvent leur demander de trancher…</p>

    <p>— C’est comme ce qui est arrivé quand on nous a amenés ici, ma femme et moi ? Les villageois t’ont envoyé chercher parce qu’ils respectent tes compétences, mais ils n’aimeraient pas que tu te prennes pour leur dirigeante.</p>

    <p>Samantha sourit.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Pour cette affaire, la magie y étant mêlée, les détenteurs du don ont pris seuls leur décision. Tante Martha et son mari furent chargés d’enquêter sur la Pythie-Silence et sur ses activités dans le marécage.</p>

    <p>» L’automne dernier, quand le niveau de l’eau était au plus bas, ils partirent tous les deux pour la trace de Kharga.</p>

    <p>— Et ils ne sont jamais revenus, devina Richard.</p>

    <p>Samantha hocha la tête.</p>

    <p>— Nous les avons cherchés en vain. Pas partout, bien sûr, car les Terres Noires sont trop vastes pour ça. En plus, beaucoup de gens refusèrent de s’enfoncer dans le marécage obscur et puant de la trace de Kharga…</p>

    <p>» Au printemps dernier, quelqu’un a découvert les restes de Martha et de son mari. À cause des crues qui les ont poussés hors du marécage…</p>

    <p>Conscient qu’il ne devait pas rester grand-chose des corps, Richard pesa soigneusement ses mots pour poser une question très cruelle :</p>

    <p>— Après un si long séjour dans la tourbe, comment avez-vous pu identifier ces cadavres ?</p>

    <p>— Ma mère a examiné leurs ossements… Ils portaient l’empreinte de la Grâce – du don – et elle a reconnu le « toucher » unique de sa sœur. (Samantha baissa les yeux sur ses mains.) Dans leurs os, elle a également vu que Martha et son époux avaient péri de mort violente. Victimes d’un meurtre…</p>

    <p>Richard se demanda si une magicienne pouvait pour de bon tirer de telles informations d’ossements. La mère de Samantha avait pu laisser parler son chagrin et son ressentiment… N’en sachant pas assez long sur le don, il aurait été bien en peine de trancher.</p>

    <p>En revanche, il savait que les Terres Noires étaient un endroit dangereux – tout particulièrement la trace de Kharga. Des soldats originaires de cette région mystérieuse de D’Hara l’avaient averti avant qu’il s’y aventure. Se fiant à son expérience récente, en sus de ces témoignages, il ne lui parut pas invraisemblable que l’oncle et la tante de Samantha aient été assassinés.</p>

    <p>— Un peu plus tard, Millicent et Gyles furent arrêtés par des soldats de l’abbaye.</p>

    <p>— L’abbaye ? répéta Richard.</p>

    <p>— C’est un complexe situé assez loin d’ici, près de la cité nommée Saavedra. Dirigée par l’abbé Dreier, cette abbaye est chargée de collecter des prophéties pour Hannis Arc, l’homme qui règne sur la province de Fajin depuis sa citadelle de Saavedra.</p>

    <p>— Que sais-tu d’autre sur cette abbaye ?</p>

    <p>— Pas grand-chose… Et j’ignore si quelqu’un en sait plus long. Personne n’aime en parler, et c’est pareil pour la citadelle.</p>

    <p>Richard connaissait l’abbé Dreier, mais il jugea plus prudent de n’en rien dire. Au Palais du Peuple, Ludwig Dreier avait semé le trouble en se servant de prophéties. En fait, il avait réussi à détourner plusieurs pays de leur alliance avec l’empire d’haran, les convainquant de se rallier à Hannis Arc, qui s’engageait à partager les fameuses prophéties avec eux, et à les interpréter à leur bénéfice.</p>

    <p>— Tu sais pourquoi ton oncle et ta tante ont été conduits à l’abbaye ?</p>

    <p>— J’ai mon idée… Oncle Gyles prétendait avoir un talent pour les prédictions… C’est peut-être l’explication. Le forcer à interpréter des prédictions…</p>

    <p>» En tout cas, des soldats sont arrivés, déclarant que Millicent et Gyles devaient les suivre. Étant détenteurs du don, ils devaient gagner l’abbaye pour s’occuper de prophéties. Tout ça pour le bien de tous les habitants de la province de Fajin, puisque les prédictions appartiennent à tout le monde.</p>

    <p>— Et ils ne sont jamais revenus eux non plus ?</p>

    <p>Samantha baissa les yeux et secoua la tête.</p>

    <p>Richard se demanda pourquoi on avait enlevé ainsi deux détenteurs du don.</p>

    <p id="id_36u4">— Ainsi, ma mère devint la dernière détentrice du don présente à Stroyza.</p>

    <p>— Avec toi…</p>

    <p>Samantha haussa vaguement les épaules.</p>

    <p>— Oui… J’aurais dû dire « la dernière détentrice adulte »… Depuis sa disparition, toutes les antiques responsabilités qui nous échoient reposent sur mes épaules.</p>

    <p>Richard n’aima pas trop cette dernière phrase.</p>

    <p>— Sais-tu ce que signifie le nom de ton village ? Stroyza ?</p>

    <p>— Non… Je n’ai jamais entendu dire que ce nom avait un sens…</p>

    <p>— En haut d’haran, il en a pourtant un.</p>

    <p>— C’est une langue morte. De nos jours, plus personne ne la comprend.</p>

    <p>— À part moi.</p>

    <p>— Vraiment ? Dans ce cas, que veut dire « Stroyza » ?</p>

    <p>— « Sentinelle »…</p>

    <p>Samantha blêmit soudain.</p>

    <p>— Par les esprits du bien !</p>

    <p>— Ce mot d’une langue morte a-t-il un rapport avec tes « antiques responsabilités » ?</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Samantha acquiesça.</p>

    <p>— C’était la mission de ma mère : monter la garde. Mes parents ont quitté Stroyza pour aller donner l’alarme, mais ils n’ont pas été bien loin. Mon père a été tué et ma mère a disparu. Je crains qu’elle soit morte aussi.</p>

    <p>— Nous n’en sommes pas encore sûrs, rappela Richard. Sur quoi montait-elle la garde ?</p>

    <p>Samantha désigna la porte sur laquelle était sculptée une Grâce.</p>

    <p>— Je vais vous montrer.</p>
  </div>
</body>
</html>
