<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 20</h1>

    <p>Samantha suivit du bout des doigts les contours de la Grâce sculptée sur la porte.</p>

    <p>— C’est notre mission. Notre responsabilité vis-à-vis du monde des vivants.</p>

    <p>— Veiller sur la Grâce et sur ce qu’elle représente ?</p>

    <p>— C’est ça, répondit la jeune magicienne en poussant la porte.</p>

    <p>Richard se demanda comment des gens vivant dans un lieu si isolé auraient pu être les gardiens de la Grâce, un diagramme symbolisant l’univers tout entier.</p>

    <p>Avant de suivre Samantha, il jeta un coup d’œil à Kahlan afin de s’assurer qu’elle respirait toujours régulièrement.</p>

    <p>Aussi confortable que la précédente, la pièce où il entra était chichement illuminée par quelques bougies. Sur une natte, une couverture froissée indiquait que Samantha avait dû dormir là en attendant que son patient se réveille. À côté d’un banc en demi-cercle sous lequel reposaient un petit paquetage et une outre d’eau se dressait une grande armoire de facture simple mais d’excellente qualité.</p>

    <p>Samantha guida Richard jusqu’à l’entrée d’un couloir obscur, au fond de la pièce. Prenant une lampe sur une étagère, elle embrasa la mèche avec une étincelle de don. Une fois éclairé, le couloir se révéla bien plus long que Richard l’aurait cru.</p>

    <p>Suivant Samantha, il passa devant plusieurs portes – d’autres chambres, certainement – puis remarqua une niche très simple ménagée dans le mur. À l’intérieur, trois étagères soutenaient des figurines en céramique. L’une était un berger debout parmi ses moutons. Une autre représentait un homme, la main en visière, qui semblait sonder le lointain.</p>

    <p>Sur la troisième étagère, Richard remarqua quelques livres et des carrés de tissu soigneusement pliés.</p>

    <p>Après quelques autres portes, il n’y eut plus rien que les parois du tunnel, qui continuait à s’enfoncer dans les entrailles de la montagne…</p>

    <p id="ref_36ts">… Et qui se terminait sur une impasse.</p>

    <p>L’unique ouverture, au bout du corridor, était obstruée de l’extérieur par ce qui semblait être un immense bloc de pierre. Une Grâce était également sculptée au milieu de cette « porte » géante. Sur un côté de l’encadrement Richard remarqua une plaque de métal enchâssée dans la roche. Sa surface étant corrodée par le passage du temps, il avait bien failli ne pas la voir…</p>

    <p>Par le passé, il avait souvent vu des plaques similaires, quoique en bien meilleur état. Toutes défendaient des « zones sensibles ». Car il s’agissait en quelque sorte de serrures – dont le don était la clé, bien entendu.</p>

    <p>Grâce à son pouvoir, le Sourcier avait fréquemment eu accès à des zones interdites au commun des mortels. En ayant recours à ces plaques, il avait même réussi à entrer dans des lieux protégés par les deux formes de magie. Un exploit que plus personne n’avait accompli depuis des siècles…</p>

    <p>— Dans ton village, à part les détenteurs du don, personne ne peut franchir cet obstacle, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— C’est exact… Ce lieu est conçu exclusivement pour les détenteurs du don. Les profanes n’ont pas le droit d’y venir. Les gens ayant un peu peur de nous, ils n’entrent pas dans nos quartiers sans y être invités, et aucun villageois « normal » n’est jamais venu si loin… Je n’en jurerais pas, mais je crois bien que personne ne connaît l’existence de cet endroit, à part les magiciennes et quelques autres détenteurs du don…</p>

    <p>Richard posa la main sur la plaque afin d’ouvrir la « porte ». Rien ne se produisit.</p>

    <p>— Mon don n’agit pas, dit-il, surpris.</p>

    <p>Il se souvint que son don n’avait pas pu non plus défendre Kahlan ou la soigner. Son échec avec la plaque confirmait que quelque chose clochait.</p>

    <p>D’un geste fluide, Samantha suivit du bout des doigts les contours de la Grâce sculptée dans la pierre. Comme un peu plus tôt, elle respecta l’ordre selon lequel le diagramme devait être dessiné. D’abord le cercle extérieur, incarnant les limites de la vie, puis le carré qui représentait le monde des vivants, puis un autre cercle, dans le carré, symbolisant le début de la vie. À l’intérieur de ce cercle, une étoile à huit branches – l’image de la Création – complétait la structure. Les lignes qui jaillissaient de chaque pointe de l’étoile, traversant le cercle intérieur et l’extérieur – au-delà duquel s’étendait le royaume des morts –, représentaient tout simplement la magie.</p>

    <p>— Le don…, souffla Samantha tandis qu’elle suivait des doigts la dernière ligne, tel qu’il est conçu pour être.</p>

    <p>Richard se demanda ce que la jeune magicienne voulait dire.</p>

    <p>— Le monde des vivants et celui des esprits, tous deux connectés par l’étincelle du don…</p>

    <p>— Du don tel qu’il est conçu pour être, répéta Samantha. Et selon la séquence requise. Le monde des vivants, puis après la fin, celui des esprits, qu’on appelle aussi le royaume des morts.</p>

    <p>— Je sais…, dit Richard, se demandant toujours où voulait en venir la jeune fille.</p>

    <p>Malgré son jeune âge, elle semblait avoir un goût prononcé pour le mystère, comme beaucoup trop de ses collègues.</p>

    <p>— Votre don n’agit pas, c’est ça ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— D’après ce que ma mère m’a appris au sujet de la magie et de ses liens avec tout ce qui existe – comme l’illustre la Grâce –, je pense que votre don n’agit pas parce qu’il est corrompu.</p>

    <p>— Continue… Je t’écoute.</p>

    <p>— La mort est en vous, pas vrai ?</p>

    <p>— J’en ai peur, oui…</p>

    <p>— La mort dans le monde des vivants… C’est impossible. Ce n’est pas dans l’ordre des choses tel que nous le montre la Grâce.</p>

    <p>» Seigneur, il y a le monde des vivants et le royaume des morts. Chacun a son territoire, ainsi que l’illustre la Grâce. Vous avez en vous la vie et la mort en même temps et au même endroit. C’est une violation de la Grâce.</p>

    <p>Richard eut soudain la chair de poule. Jusque-là, il n’avait jamais envisagé les choses ainsi.</p>

    <p>— C’est pour ça que je sais que vous êtes l’Élu…, souffla Samantha.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— En ce moment, vous n’appartenez ni au monde des vivants ni au royaume des morts.</p>

    <p>— D’accord, mais en quoi cela fait-il de moi ton fameux Élu ?</p>

    <p>— Je vais vous montrer…</p>

    <p>Samantha posa la paume de sa main sur la plaque de métal. Aussitôt, le bloc de pierre commença à glisser vers la droite, révélant un nouveau couloir obscur.</p>

    <p>— Quel est donc cet endroit ? demanda Richard quand le bloc se fut immobilisé.</p>

    <p>— Un lieu réservé aux détenteurs du don de Stroyza. Pour ceux qui montent la garde…</p>

    <p><span class="Ital">Sur quoi ?</span> se demanda Richard en avançant.</p>

    <p>Il franchit l’ouverture et s’arrêta devant un support qui soutenait un globe lumineux. Un artefact de légende qu’il avait plus d’une fois utilisé par le passé. Mais cette fois, le globe ne s’illumina pas à son approche, et pas davantage quand il posa les doigts dessus.</p>

    <p>En revanche, dès que Samantha s’en empara, le globe brilla comme un petit soleil. Abandonnant sa lampe de l’autre côté de l’ouverture, la jeune fille posa la main sur une autre plaque de métal. Derrière elle, le bloc de pierre se remit lentement en place.</p>

    <p>— Mon don ne fonctionne pas non plus avec ce globe, marmonna Richard.</p>

    <p>— Ce n’est pas étonnant, seigneur. Cela dit, je ne comprends pas pourquoi la magie de votre épée reste active. N’est-ce pas une contradiction ?</p>

    <p>— Si ta théorie est juste, ce que je crois, il n’y a rien de plus logique… Mon don est en moi… (Richard souleva légèrement l’Épée de Vérité et la laissa retomber dans son fourreau.) L’épée, elle, m’est extérieure. C’est une magie autonome. Quand une personne qui n’a pas le don la brandit, elle bénéficie de son pouvoir, tout comme moi. C’est une magie sans autre lien avec son utilisateur que les intentions qui l’animent – puisqu’elle refuse de servir le mal.</p>

    <p>Samantha prit le temps d’assimiler cette explication.</p>

    <p>— C’est hautement logique, oui…</p>

    <p>Richard tourna la tête dans la direction d’où Samantha et lui venaient.</p>

    <p>— Ça signifie que le pouvoir d’Inquisitrice de Kahlan est lui aussi neutralisé… Car elle est née avec, exactement comme moi en ce qui concerne le don.</p>

    <p>Kahlan, blessée, inconsciente et privée de son pouvoir… Une idée à glacer les sangs.</p>

    <p>— La mort est en elle, comme en vous, donc, vous devez avoir raison. La souillure perturbe le fondement même de sa vie, ainsi qu’elle le fait pour vous. Bien qu’elle soit vivante, la Mère Inquisitrice porte la mort en elle. Et la corruption, dans son cas, est encore plus forte que chez vous.</p>

    <p>» En un sens, vous existez tous les deux simultanément dans le monde des vivants et le royaume des morts.</p>

    <p>Samantha se pencha en avant, plissant le front comme pour s’assurer que Richard l’écoutait attentivement.</p>

    <p>— Ces deux mondes sont incompatibles, seigneur…</p>

    <p>— De mieux en mieux, marmonna Richard, déjà accablé d’avoir compris que Kahlan, en plus de ses autres malheurs, avait perdu la protection de son pouvoir.</p>

    <p>— Suivez-moi, dit Samantha en s’engageant dans le tunnel obscur.</p>
  </div>
</body>
</html>
