<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-15">Chapitre 13</h1>

    <p>Sammie baissa les yeux sur les morsures qui saignaient encore le long du bras gauche de Richard.</p>

    <p>— Exactement ce qu’ont fait les deux hommes qui vous ont attaqué, seigneur Rahl, dit-elle d’une voix tremblante.</p>

    <p>— On dirait bien, oui, fit Richard.</p>

    <p>Laissant à Henrik le temps de reprendre le fil, il repensa à sa propre expérience. Le récit étrange du jeune garçon correspondait au dialogue qu’il avait surpris entre ses deux adversaires. En se réveillant, il les avait entendus parler des Shun-tuk, un peuple qui dévorait les gens. Et s’il avait fallu d’autres preuves, il suffisait de penser aux ossements et aux lambeaux d’uniformes éparpillés autour du chariot. Sur quel périmètre le sol était-il ainsi couvert de restes humains ? Dans la pénombre, le Sourcier n’avait certainement pas tout vu…</p>

    <p>Quant aux deux types, si bizarre que ça paraisse, ils avaient semblé convaincus qu’ils s’approprieraient son âme s’ils le mangeaient. Et sans les braves gens de Stroyza, ils auraient au moins réussi à le tuer…</p>

    <p>— J’ai vu d’autres attaquants émerger des ombres, reprit Henrik. D’autres cavaliers sont tombés de selle pour finir sous les dents de leurs adversaires, hurlant de douleur tandis qu’on les dévorait vivants.</p>

    <p>— Qu’ont fait Zedd et Nicci ? demanda Richard. Ont-ils utilisé leur pouvoir pour arrêter les sauvages ? Un jour, j’ai vu Zedd déchaîner son feu de sorcier sur des troupes ennemies. C’est une arme dévastatrice, même face à une horde d’adversaires. À deux, Zedd et Nicci auraient pu repousser l’attaque.</p>

    <p>Assez discrètement, Henrik s’essuya le nez sur sa manche.</p>

    <p>— Le vieux sorcier a essayé, seigneur Rahl… Face à ce raz-de-marée, d’autres cavaliers se sont éloignés du chariot pour tenter de l’endiguer. Comme leurs camarades, ils ont été balayés tels des fétus de paille.</p>

    <p>» Dans ce vacarme, tous les sons étaient noyés ; pourtant, j’ai réussi à entendre une conversation entre Zedd et Nicci. Très inquiets, ils tentaient désespérément de trouver un moyen de briser l’assaut. Comme je l’ai dit, la magie me dépasse. De plus, je n’ai pas tout entendu. Mais je peux vous assurer qu’ils ont tout envisagé et tout essayé. Hélas, rien ne donnait jamais le résultat escompté.</p>

    <p>» J’ignore ce qui a mal tourné… Mais si leur don ne leur avait pas fait défaut, je suis sûr qu’ils auraient réussi à vaincre les guerriers cannibales.</p>

    <p>» Parfois, pourtant, une de leurs tentatives réussissait. En tout cas, jusqu’à un certain point. Quand rien n’y faisait, il leur arrivait de tendre les bras, les mains levées, comme s’ils voulaient pousser un mur invisible. Soudain, des groupes d’attaquants étaient stoppés net, puis les gens tombaient à la renverse comme des quilles, faisant basculer aussi les guerriers qui les suivaient. Mais ça fonctionnait uniquement contre de très petits groupes. Et alors que ça coûtait des efforts surhumains à Zedd et à Nicci, ça ne paraissait pas être en mesure de repousser les multitudes qui fondaient sur nous en hurlant.</p>

    <p>» Zedd s’est tourné vers Cara pour lui dire ce que tout le monde, même moi, avait pu constater. Quelque chose clochait avec la magie, qui ne suffirait donc pas à remporter la victoire. Le général est intervenu, rappelant que l’essentiel était de protéger le Seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice. S’adressant à Zedd, il a ajouté que si nous continuions à défendre le chariot, nos ennemis finiraient par comprendre qu’il contenait quelque chose de précieux.</p>

    <p>» Répondant à une question de Nicci concernant ses intentions, Meiffert a dit qu’il fallait abandonner le chariot.</p>

    <p>» J’ai cru que Cara allait briser la nuque de son propre mari ! Elle a hurlé qu’elle refusait de s’éloigner de vous, quitte à mourir sur place. Le général ne s’est pas laissé impressionner. Donnant lui aussi de la voix, il a exposé son plan. En l’abandonnant comme s’il n’avait aucune valeur, ils détourneraient du chariot l’attention de nos ennemis, qui se lanceraient à leur poursuite afin de les massacrer. Car s’ils tombaient ainsi par milliers, ce n’était pas pour un chariot que luttaient ces gens, mais afin de s’approprier des proies bien vivantes.</p>

    <p>» Nicci a souscrit à ce plan. Zedd aussi, après avoir précisé qu’il n’aimait pas du tout ça. Mais quoi qu’il en soit, il fallait décider vite, avant que tout soit perdu.</p>

    <p>» Le visage aussi rouge que son uniforme de cuir, Cara serrait tellement les dents qu’elle semblait incapable d’émettre un son. Elle a pourtant fini par grogner son assentiment, avant de sauter à l’arrière du chariot. S’emparant d’une vieille bâche oubliée dans un coin du véhicule, elle l’a déroulée avec l’aide de Nicci, puis l’a étendue sur vous et sur votre femme, seigneur, afin de donner l’impression que le chariot était vide.</p>

    <p>Richard comprit enfin pourquoi, lorsqu’il s’était réveillé, Kahlan et lui gisaient sous une bâche.</p>

    <p>— Je ne suis pas sûr que j’aurais pensé à cette tactique…, dit-il. Ben n’a pas obtenu son grade par hasard. Que s’est-il passé ensuite ?</p>

    <p>— Cara m’a soulevé du siège du conducteur et m’a déposé à côté d’elle, dans le chariot. Tandis que son mari, Nicci et Zedd sautaient à terre, elle s’est penchée sur moi, son Agiel pointé sur mon visage. Puis elle m’a dit d’ouvrir en grand mes oreilles. Ensuite, elle a tourné la tête vers un endroit, dans la forêt, d’où ne jaillissaient pas d’attaquants. D’un ton dur, elle m’a demandé si je distinguais ce sentier, au milieu des arbres. Je ne voyais rien, mais j’avais bien trop peur pour le dire…</p>

    <p>» Cara m’a dit de courir jusqu’à ce sentier, puis de filer à toutes jambes.</p>

    <p>— Filer ? s’étonna Sammie. S’il y avait un moyen de fuir, pourquoi n’en avez-vous pas tous profité ?</p>

    <p>— J’ai posé la question à Cara, la suppliant de venir avec moi. Porter le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice les aurait trop ralentis, a-t-elle répondu. De plus, dans la forêt, ils n’auraient pas pu courir assez vite. Enfin, un groupe important aurait attiré l’attention de nos ennemis. Et à l’issue de la poursuite, ceux-ci auraient eu en leur pouvoir le seigneur Rahl et sa femme. Et pour l’avenir de D’Hara, comme pour celui du monde, l’important était que ça n’arrive pas.</p>

    <p>» Elle a ajouté que le général avait raison. Sa tactique seule avait une chance de réussir. Mais il fallait agir vite. S’ils faisaient mine de s’enfuir dans une autre direction que la mienne, les tueurs les poursuivraient et, avec un peu de chance, ne découvriraient jamais qu’il y avait deux blessés dans le chariot.</p>

    <p>» C’était un bon plan, mais qu’allait-il arriver à Cara, au général, à Zedd, à Nicci et aux soldats survivants ?… (Henrik dut étouffer un sanglot.) Aucune importance, m’a répondu votre amie, seigneur, puisqu’ils auraient fait tout leur possible pour vous protéger.</p>

    <p>Henrik éclata en sanglots. Sammie lui prit la main et murmura qu’elle comprenait. Des larmes aux yeux, elle lui confia que son père était mort, sa mère ayant disparu. La douleur qu’on éprouvait après avoir perdu des êtres chers lui était familière, comme au petit garçon…</p>

    <p id="id_36tf">Étonné par ces révélations, Henrik souffla qu’il était désolé. Sammie lui serra la main, puis déclara qu’en des temps très difficiles tout le monde allait devoir être courageux.</p>

    <p>Sur la demande de sa nouvelle amie, Henrik reprit son récit.</p>

    <p>— Cara m’a encore soulevé dans ses bras, puis déposé à côté du chariot. Son mari lui a crié de se dépêcher. Après avoir acquiescé, elle s’est une dernière fois tournée vers moi.</p>

    <p>» Me brandissant de nouveau son Agiel sous le nez, elle m’a dit de courir plus vite que le vent et de fuir afin de trouver de l’aide pour le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice. Désormais, tout reposait sur mes épaules. Pour gagner du temps, les autres et elle allaient attirer nos ennemis sur une fausse piste…</p>

    <p>» Terrifié, j’ai demandé ce qu’il risquait de leur arriver.</p>

    <p>» Elle m’a répondu de ne pas m’en faire pour ça. Ma mission était de filer, de survivre et de ramener des secours. Pétrifié, je ne parvenais pas à croire que tout ça m’arrivait pour de bon. Cara m’a pris par le menton, et elle a dit : « Cours et ne te retourne pas ! Ne t’arrête sous aucun prétexte avant d’avoir trouvé de l’aide. C’est compris ? »</p>

    <p>» Trop effrayé pour parler, j’ai simplement hoché la tête. Puis je me suis détourné de Cara pour filer, comme elle me l’ordonnait, mais elle m’a retenu par un bras. Son regard plongé dans le mien, elle a soufflé : « Fais en sorte que nous ne soyons pas morts pour rien, Henrik. Trouve de l’aide coûte que coûte ! Ainsi, nous n’aurons pas vécu en vain. Sauve-les ! »</p>

    <p>» J’ai promis de tout faire pour ça, puis je suis parti. En jetant un coup d’œil derrière moi, j’ai vu que Cara avait rejoint les autres et qu’ils faisaient tous mine de fuir, nos ennemis sur les talons.</p>

    <p>De nouveau, Henrik éclata en sanglots.</p>

    <p>Richard souffrait tellement que ses mains en tremblaient. Mais la douleur lui semblait lointaine derrière le voile épais de son chagrin. Compatissant, il caressa le dos d’Henrik, désolé qu’il ait dû vivre une telle épreuve. Mais sa propre angoisse semblait vouloir lui écraser la poitrine…</p>

    <p>— En approchant des arbres, j’ai fini par repérer le sentier, reprit Henrik en mobilisant tout son courage pour aller jusqu’au bout de son histoire. Autour de moi, des hurlements montaient, alors j’ai couru sans me retourner. Après une dizaine de pas, j’ai vu des ombres bouger entre les arbres. Par bonheur, elles ne m’ont pas repéré… Mais il y avait des ennemis partout. Comme Zedd l’avait dit, nous étions encerclés. Et ce sentier aussi était surveillé.</p>

    <p>— C’était un piège, dit Richard. Ils vous ont laissé un chemin pour fuir – apparemment – histoire de vous attirer dans une embuscade.</p>

    <p>— Je crois, oui… Grâce à ma taille, ou parce que j’avais fait très peu de bruit, les attaquants ne m’ont pas remarqué. Et dès qu’ils ont vu Cara et les autres choisir une autre direction pour fuir, ils sont sortis de leurs cachettes en hurlant et se sont lancés à leur poursuite.</p>

    <p>» Si j’étais resté sur le sentier, quelqu’un m’aurait vu, c’est sûr. Me sentant piégé, j’ai plongé derrière un tronc d’arbre abattu et je me suis enfoncé dans la mousse, parvenant à me glisser sous le tronc.</p>

    <p>» Je suis resté là, osant à peine respirer, à voir courir des silhouettes sur le sentier et au milieu des arbres. Des milliers de guerriers, je crois, et certains sont passés à moins d’un pas de moi. À mes oreilles, le bruit de leurs pas évoquait un roulement de tambour incessant…</p>

    <p>» Si un de ces tueurs me voyait, j’étais perdu. Voué à être dévoré vivant, comme le cavalier que j’avais vu mourir, déchiqueté par ces brutes. Pétrifié, je suis resté caché un long moment tandis que se déversaient autour de moi des flots de guerriers sanguinaires hurlant de rage.</p>

    <p>Henrik leva les yeux vers Richard.</p>

    <p>— Le général et vos autres amis ont eu raison de ne pas vous emmener avec eux. S’ils avaient essayé, vous ne seriez plus de ce monde.</p>

    <p>Une fois de plus, le Sourcier devait sa vie et celle de Kahlan à ses amis les plus proches. Était-il condamné à voir ceux qu’il aimait se sacrifier pour lui ?</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, s’ils avaient survécu, il devait voler à leur secours.</p>

    <p>— Après ce qui m’a paru une éternité, je n’ai plus entendu de cris, ni vu l’ombre d’un guerrier. Ou plutôt, les cris que je captais s’éloignaient de moi, indiquant que je pouvais repartir. J’ai attendu encore un peu, puis je suis sorti de mon trou et j’ai regardé autour de moi. Comme il n’y avait plus personne en vue, je me suis mis à courir…</p>

    <p>— Et le sentier t’a conduit jusqu’ici ? demanda Richard.</p>

    <p>— Oui… Dans les enclos, j’ai vu des gens qui s’occupaient de leurs animaux et je leur ai demandé de m’aider. Par bonheur, ils n’ont pas refusé…</p>
  </div>
</body>
</html>
