<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 17</h1>

    <p>Richard resta immobile le temps de repérer de quelle direction venaient ces sons. Dès que ce fut fait, il s’engagea dans un tunnel, suivant le fil rouge des cris.</p>

    <p>Une dizaine d’hommes lui emboîtèrent le pas – tous armés d’un couteau, cette fois, pas de vulgaires pierres. Comprenant mieux à quoi ils avaient affaire, ils avaient aussi une meilleure idée de la solution à appliquer. Pour neutraliser leurs adversaires, ils allaient devoir les tailler en pièces, rien de moins !</p>

    <p>Entendant de plus en plus clairement les cris, Richard était sûr d’avancer dans la bonne direction. Pourtant, il dut fréquemment s’arrêter à des intersections et tendre l’oreille. Le bizarre écho, dans ces tunnels, interdisait de s’orienter facilement.</p>

    <p>Dès qu’il était sûr de lui, le Sourcier repartait au pas de course. S’il traînait, des innocents seraient blessés ou tués, il le savait. Devoir s’arrêter si souvent avait quelque chose de frustrant, mais il ne pouvait pas faire autrement.</p>

    <p>Alors qu’il approchait de la source des cris, il s’avisa qu’il se dirigeait vers l’endroit où il avait laissé Kahlan.</p>

    <p>S’il n’avait pas déjà couru à sa vitesse maximale, cette découverte l’aurait incité à accélérer le rythme.</p>

    <p>Au détour d’un corridor, il percuta carrément un colosse solide comme un chêne qui vacilla à peine sous le choc.</p>

    <p>Un autre mort ranimé, noirâtre et desséché comme les deux autres – et tout aussi puant. La peau noircie, ce tueur se fondait parfaitement dans l’obscurité.</p>

    <p id="note_36up">Alors qu’il reculait, ébranlé par l’impact, Richard vit que l’intrus, avant qu’il le dérange, était occupé à étrangler une femme. À la lumière des lanternes portées par les hommes qui le suivaient, Richard vit que la malheureuse était déjà bleue, son regard vide fixant la voûte sans la voir. Une victime qui ne crierait plus…</p>

    <p>Les mains nouées autour du cou de sa proie, le tueur mort continua à lui écraser la trachée-artère. Dans un grincement de vieux os et de peau parcheminée, il se tourna vers Richard, braqua sur lui des yeux rougeoyants et hurla de haine.</p>

    <p>La lame du Sourcier s’abattit, tranchant les deux bras du tueur au niveau de la saignée du coude. La morte tomba aussitôt sur le sol, où elle s’écrasa avec un bruit mou.</p>

    <p>Rugissant de nouveau, le mort ranimé bondit sur Richard, ses moignons levés et la bouche ouverte – ayant perdu ses mains, il s’apprêtait à attaquer avec ses dents.</p>

    <p>Un coup précis coupa en deux le crâne de l’intrus, juste au niveau de la bouche. Une fois encore, la partie supérieure de la tête vola dans les airs dans une gerbe d’éclats d’os et de lambeaux de matière cervicale.</p>

    <p>Frappant deux fois de plus, Richard coupa carrément le tueur en deux. Sur le sol, les mains de ses bras tranchés s’ouvraient et se refermaient pour attaquer, mais aucune proie ne se présentait à elles.</p>

    <p>La colère de l’épée lui faisant bouillir le sang, Richard se tourna vers les hommes qui le suivaient :</p>

    <p>— Il faut brûler toutes les parties du corps de ces hommes. Retrouvez-les, et brûlez-les !</p>

    <p>Baissant les yeux, les villageois virent l’avant-bras coupé dont la main bougeait encore. Richard l’écrasa sous sa botte, réduisant les os en poussière.</p>

    <p>— Je ne sais pas ce qui se passe, dit-il, mais il semble évident qu’une sombre sorcellerie est impliquée… Rien de ce qu’elle manipule ne doit demeurer intact ! Brûlez tout ! C’est compris ?</p>

    <p>Même s’ils savaient que Richard était dans leur camp, les villageois, impressionnés, se hâtèrent d’acquiescer.</p>

    <p>D’autres cris forcèrent Richard à se remettre à courir. Il y avait plus de trois tueurs… Quand cela finirait-il ?</p>

    <p>En avançant, il se demanda combien d’intrus avaient pu s’introduire dans la grotte. S’ils étaient des dizaines, ils auraient le temps d’avoir dévasté la moitié du village avant qu’il les ait tous abattus.</p>

    <p>Progressant une fois de plus à contre-courant d’une marée de fuyards, Richard dut se faufiler entre des hommes, des femmes et des enfants qui couraient à toutes jambes. Certains en hurlant, d’autres non, mais tous poussés par la panique à filer sans même avoir idée d’où ils allaient.</p>

    <p>À une intersection, Richard dut s’engager dans un tunnel plus large que les autres. Celui qui menait au modeste foyer d’Ester, reconnut-il. Le monstre n’était plus très loin…</p>

    <p>Soudain la puanteur désormais familière lui monta aux narines. Une sorte d’écho à la souillure qu’il portait en lui depuis le cri de la Pythie-Silence…</p>

    <p>Devant lui, Richard capta un mouvement. Une silhouette venait de disparaître au coin d’un tunnel. Avisant une tenture en peau de mouton, le Sourcier s’arrêta net, l’écarta, entra et constata que Kahlan reposait toujours sur sa peau de bête. Un couteau au poing, Ester se tenait prête à défendre sa patiente. Même si elle n’aurait eu aucune chance face à un tueur mort, la brave femme refusait d’abandonner son poste.</p>

    <p>Sammie n’était plus en vue.</p>

    <p>Richard sortit de la pièce, laissa retomber la tenture et repartit vers l’endroit d’où montaient toujours des cris – sans doute ceux de villageois tirés de leur sommeil par l’attaque.</p>

    <p>Le moins rudement possible, il dut écarter quelques hommes ou femmes encore hébétés de fatigue qui lui barraient le passage sans même en avoir conscience.</p>

    <p>De nouveau, il capta un mouvement – une petite silhouette, devant lui, qui venait de s’engouffrer dans un tunnel latéral.</p>

    <p>Un colosse poursuivait la frêle Sammie. Et un autre vint lui prêter main-forte.</p>

    <p>Ce deuxième intrus s’immobilisa et se tourna vers Richard. Dans le tunnel obscur, le Sourcier ne vit pas très bien le tueur, mais il ne put pas rater ses yeux rougeoyants. Se détournant, le cadavre ranimé reprit la poursuite et disparut bientôt de la vue de Richard.</p>

    <p>Courant si vite que ses compagnons ne purent pas soutenir le rythme, le Sourcier entreprit de traquer… les chasseurs. Hélas, en semant les villageois, il se privait de la lumière des lanternes, et avancer à l’aveuglette risquait d’être très dangereux. De temps en temps, la clarté d’une pièce semblable à celle d’Ester jaillissait dans le tunnel, fournissant à Richard quelques indications sur la configuration du terrain.</p>

    <p>Dans les ténèbres, Richard rattrapa enfin le second poursuivant de Sammie. À l’odeur, il comprit qu’il s’agissait également d’un mort ranimé. Avec ces gens, inutile de voir pour savoir !</p>

    <p>Alors que l’homme se retournait pour découvrir qui le suivait, Richard leva son arme pour frapper. La voûte étant très basse, il ne put pas prendre autant d’élan qu’il l’aurait voulu. Mais sa lame était propulsée par la magie au moins autant que par ses muscles – la même chose que ces hommes, en un sens, sauf qu’eux étaient les jouets d’une ignoble sorcellerie.</p>

    <p>Alors que le tueur mort allait beugler une menace ou une insulte au Sourcier, l’Épée de Vérité s’abattit sur son crâne, le fendit jusqu’à atteindre sa gorge, puis continua de s’enfoncer dans sa poitrine.</p>

    <p>Richard ne perdit pas de temps à déterminer si son coup suffisait. Enragé, il tailla le tueur mort en pièces, s’acharnant jusqu’à ce que la lueur des lanternes – ses hommes l’ayant rattrapé – lui révèle qu’il frappait un infâme tas de bouillie noirâtre.</p>

    <p>Ce premier problème réglé, le Sourcier regarda devant lui. Dans le lointain, la lueur d’une bougie sourdait d’une pièce latérale. Et le premier poursuivant de Sammie avançait d’un pas décidé vers cette clarté.</p>

    <p>Au-delà de l’entrée chichement éclairée, le tunnel se terminait en cul-de-sac. Sammie était piégée ! Sa fuite s’arrêtait là, et sa vie aussi, si Richard ne faisait rien.</p>

    <p>Conscient qu’il disputait une course contre la mort – abattre le tueur avant qu’il ait eu le temps d’exécuter la jeune magicienne –, le Sourcier cria à pleins poumons, histoire d’attirer sur lui l’attention du cadavre ranimé.</p>

    <p>Hélas, ça n’eut aucun effet…</p>

    <p>Atteignant l’entrée de la pièce, le tueur jeta un coup d’œil à l’intérieur. Conscient d’être encore trop loin, Richard accéléra. Après l’avoir brièvement regardé, l’homme bondit dans la pièce en rugissant de voracité.</p>

    <p>Le Sourcier comprit qu’il n’arriverait pas à temps. Le tueur mort avait acculé sa proie, et rien ne l’empêchait de la déchiqueter à mains nues. La pauvre Sammie était perdue…</p>

    <p>Alors que Richard atteignait l’entrée de la pièce, le colosse mort en jaillit, comme poussé par une main invisible, et alla s’écraser contre la paroi opposée.</p>

    <p>Visiblement sonné, l’homme se ressaisit très vite. Alors qu’il se relevait, Sammie se campa sur le seuil de la pièce.</p>

    <p>Richard n’était pas bien loin, mais il allait lui manquer quelques pas pour sauver la jeune magicienne.</p>

    <p>Avec un hurlement de bête fauve, le tueur mort bondit sur sa proie. Levant les bras, les mains ouvertes, Sammie semblait croire qu’elle pouvait repousser la charge d’un taureau furieux.</p>

    <p>Pauvre enfant…</p>

    <p>À la stupéfaction de Richard, le tueur fut de nouveau propulsé en arrière et eut droit à un autre impact contre le mur.</p>

    <p>Hélas, il repartit vite à l’assaut. Tentant une troisième fois sa manœuvre défensive, Sammie cria de terreur quand elle vit que ça ne fonctionnait plus.</p>

    <p>Mais Richard avait eu le temps d’arriver. D’un coup magistral, il coupa la tête du tueur, lui arrachant au passage une bonne partie du torse. Une deuxième frappe trancha net un bras du colosse.</p>

    <p>Sachant ce qu’il avait à faire, Richard n’eut ensuite aucun mal à le tailler méthodiquement en pièces.</p>

    <p>La tête, une épaule et le bras qui allait avec gisaient sur le sol. Alors que le regard du monstre rougeoyait toujours, sa main tenta de lui saisir la cheville. Le Sourcier la hacha menu, ainsi que le bras et la tête.</p>

    <p>L’épée au poing, sa colère déferlant toujours en lui, il tendit l’oreille mais ne capta plus rien. Apparemment, il venait d’abattre le dernier intrus.</p>

    <p>— Sammie, tu vas bien ?</p>

    <p>La jeune magicienne leva les yeux et hocha la tête. L’attirant vers lui, Richard lui passa son bras droit encore armé autour des épaules. Grâce à sa manœuvre défensive, la petite avait gagné les quelques secondes nécessaires pour qu’il puisse intervenir. Un sacré coup de pouce du destin… pour eux deux.</p>

    <p>— Tu es sûre que ça va ? Il ne t’a pas blessée ?</p>

    <p>Sammie écarta de son front une mèche de cheveux noirs bouclés, puis elle baissa les yeux sur la dépouille dévastée de l’intrus.</p>

    <p>— Je vais bien, seigneur Rahl…</p>

    <p>— Dans ce cas, peux-tu me dire ce que tu fais ici ?</p>

    <p>Richard serra plus fort la poignée de son épée, augmentant encore sa fureur.</p>

    <p>— Je t’avais dit de protéger la Mère Inquisitrice. En partant, je t’ai très clairement donné cet ordre.</p>

    <p>— Et j’ai obéi.</p>

    <p>— Jusqu’au moment où tu t’es enfuie. Je t’ai fait confiance, et tu as abandonné ton poste. Je ne peux pas te blâmer d’avoir eu peur, mais je comptais sur toi, et tu n’as pas rempli ta mission.</p>

    <p>— Si, je protégeais la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Les tueurs étaient à sa recherche, et tu as filé…</p>

    <p>Sammie croisa les bras et soutint le regard de Richard.</p>

    <p>— Ils ne cherchaient pas la Mère Inquisitrice. Leur proie, c’était moi.</p>

    <p>— Tu n’en sais rien !</p>

    <p>— Détrompez-vous ! C’est pour ça que je suis sortie. Pour attirer loin d’elle nos ennemis. La meilleure façon de la protéger…</p>

    <p>— Que me racontes-tu là ?</p>

    <p>— Est-elle blessée ? Y avait-il autour d’elle des monstres prêts à la déchiqueter vivante ? Non et non ! Pourquoi, selon vous ?</p>

    <p>Richard ne répondant pas, Sammie continua :</p>

    <p>— Ils ne se sont pas souciés d’elle, parce que c’était moi qu’ils voulaient. Quand ils sont entrés, les deux tueurs ne l’ont même pas regardée. En revanche, ils avaient les yeux rivés sur moi. Et quand j’ai bougé, ils ont suivi mes mouvements du regard. Après, savez-vous ce qu’ils ont fait ?</p>

    <p>— Ils ont bondi sur toi, pas sur elle, répondit Richard, déjà beaucoup plus calme.</p>

    <p>— Exactement. Concentrés sur moi, ils ne semblaient même pas voir votre femme. Pour me défendre, j’ai recouru à mon don. En magie martiale, je ne connais pas grand-chose. Mais j’ai quand même essayé tout ce qui me passait par la tête. En vain.</p>

    <p>» Puis j’ai pensé à ce qu’Henrik nous a raconté au sujet de Zedd et de Nicci. Les imitant, j’ai invoqué un poing d’air. Le coup n’a pas affecté les tueurs autant que je l’espérais, mais ça les a quand même un peu sonnés, me laissant le temps de gagner la sortie.</p>

    <p>» Ils m’ont suivie sans même jeter un regard à votre femme. Certaine que c’était bien après moi qu’ils en avaient, j’ai filé afin de les attirer le plus loin possible de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>» Seigneur Rahl, la cible, c’était moi, pas elle ! Alors, oui, je me suis enfuie, mais j’ai quand même obéi à votre ordre ! Bien sûr, j’étais effrayée, mais j’ai quand même réussi à imaginer un plan : les piéger dans un tunnel en cul-de-sac. L’idée était d’entrer dans une pièce, d’en ressortir entre leurs jambes, puis de faire s’écrouler la voûte du tunnel, afin de les coincer derrière des tonnes de gravats.</p>

    <p>À la lumière des lanternes – une fois encore, les villageois l’avaient rattrapé –, Richard regarda autour de lui. C’était vraiment une impasse, avec une seule pièce tout au bout. S’il n’était pas arrivé à temps, le plan de Sammie aurait pu réussir. Ou non… Et dans ce cas, elle aurait été réduite en bouillie…</p>

    <p>Certes, mais parmi les villageois, elle seule avait cherché un moyen de vaincre les agresseurs. Imaginant un plan, elle s’y était tenue, et ça, c’était admirable en soi.</p>

    <p>Richard se passa une main dans les cheveux, puis il soupira :</p>

    <p>— Sammie, je m’excuse… Tu as raison, et tu t’es montrée très courageuse. Merci d’avoir si bien défendu Kahlan.</p>

    <p>— Inutile de vous excuser, fit la jeune magicienne avec un petit sourire. Je vois dans vos yeux que vous êtes sous l’empire de l’Épée de Vérité… Et c’est grâce à sa colère, soit dit en passant, que vous tenez encore debout. Il faut que j’intervienne sur vous, ça ne peut plus attendre.</p>

    <p>Alors qu’il acquiesçait, Richard s’avisa que toutes ses blessures s’étaient rouvertes. Coulant le long de ses bras, du sang ruisselait au bout de ses doigts. La bataille terminée, la douleur revenait et les vertiges recommençaient.</p>

    <p>— Sammie, beaucoup de villageois ont été blessés. Ils ont besoin de toi. Commence par t’occuper d’eux !</p>

    <p>Kahlan aussi avait besoin de secours, mais beaucoup d’habitants de Stroyza mourraient s’ils ne recevaient pas de soins. Quant à lui, il pouvait attendre encore un peu…</p>

    <p>Sammie balaya du regard les restes du tueur mort gisant sur le sol. Très calme, elle ne semblait pas se ronger d’inquiétude pour les villageois blessés. On eût dit qu’elle avait beaucoup vieilli en quelques heures…</p>

    <p>— Pas de temps à perdre, dans ce cas, dit-elle en s’éloignant d’un pas décidé.</p>

    <p>— Tout à fait exact, approuva Richard.</p>

    <p>Il rengaina son épée. Aussitôt, la colère de l’arme l’abandonna et sa propre fureur fondit comme neige au soleil.</p>

    <p>Bien entendu, la douleur et l’épuisement le rattrapèrent. Sans l’épée, il en aurait déjà été ainsi depuis longtemps.</p>

    <p>Bizarrement, il ne sentait plus ses doigts…</p>

    <p>On eût dit que le tunnel venait de s’effondrer sur lui, l’écrasant comme une fourmi.</p>

    <p>Il fit quand même un pas, puis bascula en avant, son champ de vision devenu un très long tunnel au bout duquel il apercevait à peine le monde.</p>

    <p>Des cris angoissés retentirent, lointains comme s’ils provenaient de l’autre rive d’un océan. Avant même de percuter le sol, Richard sombra dans le néant.</p>
  </div>
</body>
</html>
