<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 25</h1>

    <p>— Ces « inventeurs » doivent être des sorciers qui fabriquent des choses avec la magie, dit Samantha, arrachant Richard à ses pensées. Un jour, j’ai entendu mes tantes évoquer des « constructs » créés par les sorciers. Ce doit être de ça que parle Naja.</p>

    <p>— Non, pas de constructs… En tout cas, pas à ce stade-là. Pour commencer, les inventeurs ont créé de nouvelles formes de magie. Plus tard, ils les ont utilisées dans des constructs… Et aussi pour transformer des gens en armes.</p>

    <p>— Transformer des gens en armes, seigneur ?</p>

    <p>— Des armes dévastatrices, comme Jagang, le dernier empereur de l’Ancien Monde. Ses ancêtres, capables de marcher dans les rêves, ont été créés à l’époque de Naja.</p>

    <p>— Ma mère ne m’a jamais parlé de ces choses-là…</p>

    <p>— De nos jours, très peu de gens en ont connaissance… Quelques-uns d’entre nous ont découvert ces faits historiques après que le conflit eut recommencé. Nous avons tous été terrifiés d’apprendre l’existence de ces armes.</p>

    <p>— Mais comment est-il possible de créer de nouvelles formes de magie ? Je croyais que la magie était immuable, et que nous devions simplement apprendre à l’utiliser. Je n’ai jamais entendu dire qu’on pouvait générer de nouvelles variantes…</p>

    <p>Même s’il appréciait la curiosité de la jeune fille, Richard, trop préoccupé par ce qu’il venait de découvrir, se contenta d’une réponse lapidaire :</p>

    <p>— Et pourtant, c’est possible.</p>

    <p>— Ce rapport donne-t-il des précisions sur les nouvelles formes de magie ?</p>

    <p>Richard fronça les sourcils.</p>

    <p>— Si tu me laisses lire, je pourrai te répondre…</p>

    <p>Samantha baissa les yeux.</p>

    <p>— Désolée…</p>

    <p>Richard retourna à sa traduction :</p>

    <p>— Les inventeurs ont développé des sorts permettant d’utiliser les morts…</p>

    <p>— Utiliser les morts ? Vous êtes sûr d’avoir bien compris ?</p>

    <p>— Oui. Les morts pouvaient servir de guerriers… Réveillés de leur « sommeil » par la magie, des cadavres devenaient les serviteurs de Sulachan.</p>

    <p>Samantha prit le bras de Richard.</p>

    <p>— Comme les monstres qui nous ont attaqués hier ? Ces hommes qui ressemblaient à des morts exhumés puis ranimés ?</p>

    <p>— On dirait bien… Samantha, la suite est éprouvante. En altérant des éléments de la Grâce, les inventeurs de Sulachan avaient appris à manipuler l’esprit des défunts dans le royaume des morts…</p>

    <p>— Pourquoi auraient-ils fait ça ? lança Samantha, interrompant de nouveau le Sourcier.</p>

    <p>D’un geste, il lui intima le silence, puis continua à étudier un ensemble de symboles.</p>

    <p>— Les inventeurs ont instillé une puissante magie dans des cadavres. En même temps, ils ont utilisé la Magie Soustractive sur les esprits de ces défunts, dans le royaume des morts, afin de les lier de nouveau à leur corps ranimé.</p>

    <p>Comme si elle mourait soudain de froid, Samantha s’enroula les bras autour du torse.</p>

    <p>— Je n’ai jamais imaginé que de telles abominations étaient seulement possibles…</p>

    <p>Richard aurait pu en dire autant.</p>

    <p>— La suite explique que les inventeurs manipulaient l’élément qui assure la connexion de tout dans la Grâce. En d’autres termes, l’étincelle du don qui traverse toute la Création, de la vie à la mort, et assure son unité. De cette manière, ces sorciers ont créé des cadavres ranimés dépourvus de volonté. Puis ils leur ont imposé leurs objectifs…</p>

    <p>» Selon Naja, les inventeurs de Sulachan lui ont ainsi fourni une armée de tueurs sanguinaires, impitoyables et dépourvus de compassion. Des soldats qui ne connaissaient ni la faim, ni la soif ni la peur. Ignorant la fatigue, ils ne battaient jamais en retraite, obéissant aux ordres sans craindre la mort, puisqu’ils n’étaient déjà plus vivants.</p>

    <p>» Il n’y avait pas de limites au nombre de morts à ranimer. Et une fois réveillés, tous servaient leur maître avec un zèle fanatique. La magie décuplant leurs forces, ils pouvaient déchiqueter à mains nues un être humain.</p>

    <p>— Nos agresseurs ressemblaient à cette description…</p>

    <p>— Je ne peux pas dire le contraire… Et c’est d’ailleurs confirmé dans la suite. Ces morts ranimés ont une telle détermination aveugle qu’ils peuvent perdre leurs jambes sans sourciller, puis utiliser leurs bras pour ramper vers leur cible. J’aimerais pouvoir juger ce dernier point exagéré, mais j’ai vu de mes propres yeux ce qu’il décrit.</p>

    <p>» Selon Naja, la seule solution, c’est de tailler ces créatures en pièces. Mais la magie rend cette opération difficile… Les sorts qui les animent agissent comme des champs protecteurs – du coup, ils sont pratiquement immunisés contre toutes les attaques magiques. En revanche, on peut les brûler avec des flammes normales ou du feu de sorcier.</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu de feu de sorcier… Et vous, seigneur ?</p>

    <p>Richard marmonna qu’il devait se concentrer sur sa traduction.</p>

    <p id="note_36u7">— Étant conçus pour repousser des vivants, les champs de force ne sont pas une protection contre ces guerriers morts. En venant, je me suis demandé pourquoi les champs protecteurs, ici, activaient de lourdes portes. En général, ce n’est pas ainsi que ça se passe.</p>

    <p>— Ah bon ?</p>

    <p>— D’habitude, poser une main sur la plaque de métal, quand on possède la bonne variante du don, permet de traverser le champ sans être blessé. Pour dire les choses autrement, ces sorts ne recouraient jamais à autre chose que la magie pour barrer le chemin à des intrus. La plupart repoussent les curieux en leur perçant les tympans avec des bruits désagréables, en les faisant mourir de chaud ou en leur envoyant des décharges douloureuses dans le corps. Cela dit, les plus dangereux peuvent tuer un intrus trop téméraire, s’il insiste. Les plus cruels écorchent vive toute personne assez stupide pour ne pas faire demi-tour après un seul avertissement.</p>

    <p>» Tous ces champs protecteurs n’ont qu’un outil : la magie. Ici, les vôtres déplacent d’énormes pierres parce qu’ils doivent repousser des morts protégés par des sortilèges – et donc insensibles à la magie. Pour ces guerriers, un champ de force classique est inoffensif. En revanche, un bloc de pierre est un obstacle presque infranchissable.</p>

    <p>Tandis que Samantha assimilait ces informations, Richard passa à un autre groupe de symboles.</p>

    <p>— Ces morts sont souvent envoyés contre des cibles spécifiques – en particulier les détenteurs du don. Ça, c’est encore plus terrifiant que le reste. On dirait que tu avais raison, Samantha. C’était bien toi que ces tueurs traquaient.</p>

    <p>— Ne vous l’ai-je pas dit, seigneur ?</p>

    <p>— Sais-tu pourquoi tu étais leur cible ?</p>

    <p>Samantha eut l’air surprise par la question.</p>

    <p>— Ils cherchent à éliminer les détenteurs du don, afin qu’ils n’utilisent plus leur magie contre eux…</p>

    <p>— La magie est inopérante, à part le feu de sorcier. Et encore, ça reste à prouver… De toute façon, tu ne disposes pas de cette arme. De plus, je ne crois pas que nos ennemis aient tué Zedd ou Nicci. Or, il s’agit d’un sorcier et d’une magicienne. Je crois qu’on a voulu les capturer, au contraire. Et je me demande si ta mère n’a pas subi le même sort. Après tout, on a retrouvé les restes de ton père, mais pas les siens.</p>

    <p>— Donc, selon vous, pourquoi me traquaient-ils, ces cadavres ranimés ?</p>

    <p>— Les détenteurs du don de Stroyza surveillent la haute muraille afin de donner l’alerte si les créatures du troisième royaume commencent à s’en échapper. Les tueurs qui te traquaient entendaient éliminer la dernière sentinelle. Et ça explique sans doute aussi la mort de tes tantes et de tes oncles. <span class="Ital">Idem</span> pour la disparition de ta mère.</p>

    <p>» Il se peut qu’elle soit morte aussi, mais j’en doute. La capturer suffisait à la neutraliser, et nos ennemis ont peut-être une idée en tête concernant certains détenteurs du don… Quoi qu’il en soit, à Stroyza, il n’y a plus que toi. Les tueurs devaient vouloir t’abattre, ou peut-être simplement t’enlever, afin que tu ne puisses pas donner l’alerte.</p>

    <p>— Je n’aurais même pas su comment m’y prendre, si j’avais dû le faire…</p>

    <p>— Certes, mais ça, ils l’ignorent.</p>

    <p>— Sans doute, oui… Seigneur, vous pensez vraiment que ma mère est vivante ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Je l’espère, comme pour mes amis… Et si c’est le cas, je dois tenter de les sauver. Bien sûr, ces monstres auraient pu les tuer sans peine, mais je me dis que ceux qui tirent les ficelles des cadavres ranimés peuvent vouloir tenir entre leurs griffes des détenteurs du don. S’ils ont vraiment enlevé ta mère, je pourrai peut-être la libérer aussi.</p>

    <p>Samantha tourna la tête vers l’ouverture qui donnait sur le troisième royaume.</p>

    <p>— Vous envisagez d’aller là-bas ? Seigneur, vous ne pouvez pas vous aventurer dans un lieu qui est en quelque sorte à cheval entre le monde des vivants et le royaume des morts. Un endroit où des cadavres vont et viennent… Ce serait un suicide.</p>

    <p>Richard riva sur la jeune fille un regard déterminé.</p>

    <p>— En plus de l’amitié que je leur porte, si je ne sauve pas Zedd et les autres, Kahlan et moi sommes condamnés. N’oublie pas qu’il nous faut retourner au plus vite au palais, à l’abri d’un champ de protection, où seuls mon grand-père et Nicci pourront nous débarrasser de l’empreinte de la mort.</p>

    <p>— Je sais…, fit Samantha d’une toute petite voix.</p>

    <p>Richard posa une question dont il connaissait hélas la réponse :</p>

    <p>— Vois-tu un autre espoir pour nous ? À part la solution de Nicci, telle que nous l’a rapportée Henrik, y a-t-il un autre moyen de nous sauver ?</p>

    <p>Samantha regarda par-dessus son épaule, comme si elle pouvait toujours voir Kahlan étendue sur une natte. Lorsqu’elle se tourna de nouveau vers Richard, il lut dans ses yeux une sagesse et une détermination qui n’avaient rien à voir avec son âge réel.</p>

    <p>— Je crains que non, seigneur Rahl. La Mère Inquisitrice est très atteinte… Avec les soins que je lui prodigue, on peut espérer qu’elle finira par se réveiller. Boire et s’alimenter de nouveau lui fera du bien, mais le mal dont elle souffre est mortel. Il en va de même pour vous. Bientôt, votre état va se dégrader… Si on ne la débarrasse pas de la souillure, votre femme mourra. Seigneur, il ne lui reste pas beaucoup de temps. Et vous… Eh bien, un peu plus, mais à peine. Si on ne fait rien, votre sort est scellé.</p>

    <p>Richard hocha la tête, incapable de parler. Kahlan, morte… Cette idée insupportable tournait en boucle dans sa tête.</p>

    <p>— Je suis désolée, seigneur… Mais vous n’êtes pas le genre d’homme qui refuse d’entendre la vérité.</p>

    <p>— C’est exact… Les mensonges nous consolent, mais la vérité seule nous sauve. C’est pour ça que je veux traduire ces inscriptions. Avec un peu de chance, elles contiennent des informations qui nous seront utiles.</p>

    <p>Richard préféra ne pas ajouter qu’il n’aurait plus aucune envie de vivre si Kahlan mourait. Sans elle, rien n’aurait d’intérêt pour lui. Et s’il ne trouvait pas très vite Zedd et Nicci, il n’aurait de toute façon pas le choix. Pour sauver sa femme et se sauver, il devait aller dans le troisième royaume. Mais d’abord, il devait en apprendre plus sur ce qui l’attendait.</p>

    <p>— Il y a peut-être dans le récit de Naja Moon des réponses à nos questions…</p>

    <p>— Je l’espère, seigneur.</p>

    <p>Le Sourcier reprit sa lecture sans traduire à haute voix au fur et à mesure. Ce qu’il découvrit n’avait rien d’engageant…</p>

    <p>— Selon Naja, le nombre de cadavres ranimés était très important, et chaque jour, on en ranimait de nouveaux… Souvent, les sorciers utilisaient les dépouilles des soldats de l’Ancien Monde tombés au champ d’honneur. Naja précise que la magie ralentit le processus de décomposition, mais que ces sortilèges ont néanmoins des limites. Tout simplement parce que toute chose, dans le monde des vivants, est destinée à finir un jour. Ces sorts n’étant pas éternels, ils perdent un jour de leur efficacité, et le cadavre recommence à se décomposer. L’ennui, c’est que Naja reconnaît ne pas savoir au bout de combien de temps ça se produit.</p>

    <p>— De mieux en mieux… Ainsi, ces tueurs morts qui ne pourrissent pas sont très nombreux, et ils ont trouvé un moyen de quitter le troisième royaume pour entrer chez nous.</p>

    <p>— C’est assez bien résumé, convint Richard.</p>

    <p>— Jit elle-même se limitait à son repaire… Les Terres Noires sont dangereuses, c’est vrai, mais jusque-là, nous n’avions jamais dû affronter une menace si terrifiante. J’imagine mal ce qu’il pourrait y avoir de pire…</p>

    <p>Le regard de Richard s’arrêta longuement sur la ligne qu’il était en train de lire. Même s’il aurait donné cher pour se tromper, ce n’était pas le cas…</p>

    <p>— Samantha, Naja ajoute que les demi-humains sont encore pires que les morts ranimés…</p>
  </div>
</body>
</html>
