<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-29">Chapitre 27</h1>

    <p>Richard lut en silence les inscriptions. Respectant sa concentration, Samantha se contenta de le regarder travailler, suivant des yeux son index lorsqu’il retraçait les contours d’un symbole particulièrement sophistiqué.</p>

    <p>— Je peux connaître la suite ? finit par demander la jeune magicienne, arrivée au bout de sa réserve de patience.</p>

    <p>— Eh bien, il y a un long développement sur les intentions de l’empereur Sulachan. Son plan, si j’ai bien compris, était de transformer en demi-humains le plus de gens possible, afin d’avoir à sa botte des serviteurs soumis et dotés d’une très longue durée de vie. Il prévoyait aussi d’étouffer dans l’œuf toute opposition à sa grande œuvre, par exemple en éliminant tous les détenteurs du don qui n’y adhéreraient pas.</p>

    <p>— Quelle « grande œuvre », seigneur ?</p>

    <p>Richard continua à lire, s’y reprenant à deux fois pour être sûr d’avoir bien compris.</p>

    <p id="id_36ta">— Alors ? s’agaça Samantha. Vous comprenez, ou non ?</p>

    <p>Le Sourcier eut un soupir accablé.</p>

    <p>— Je comprends, oui… J’ai du mal à y croire, mais… Franchement, il n’est pas étonnant que les peuples du Nouveau Monde aient voulu entrer en guerre pour empêcher ça.</p>

    <p>— Empêcher quoi ?</p>

    <p>— L’empereur voulait unifier le monde en créant ce qu’il appelait l’Alliance des Peuples. Bien sûr, il en aurait été le chef suprême.</p>

    <p>Dans son propre combat contre l’Ancien Monde, Richard avait affronté le même genre de plan visant à imposer la tyrannie sous couvert du « bien commun ». Aux yeux de certains fanatiques, il existait en effet des « intérêts supérieurs » qui transcendaient ceux des individus. En pratique, les idéaux de ce genre conduisaient à des dictatures et à des boucheries sans nom. Pour étayer leur thèse, les tenants du « bien commun » n’hésitaient jamais à massacrer tous ceux qui n’étaient pas d’accord avec eux. Car bien entendu, des idéaux si sublimes ne pouvaient pas admettre la moindre contradiction.</p>

    <p>Avec la mort de Jagang, Richard avait cru que ce combat était terminé. Eh bien, il s’était sans doute trompé. Dès que la paix s’installait, la prospérité revenant, le mal surgissait pour tout remettre en question. Jusqu’à la fin des temps, semblait-il, ou de l’humanité, il y aurait des illuminés convaincus que leur vision d’un monde meilleur – à base d’alliances ou d’unions toutes plus farfelues et plus destructrices les unes que les autres – justifiait qu’on domine ou qu’on tue tous les mécréants.</p>

    <p>À l’évidence, cette folie sortie jadis du cerveau dérangé de Sulachan restait susceptible de frapper n’importe qui. Pendant longtemps, les armes qu’il entendait déchaîner contre l’humanité étaient restées emprisonnées derrière une haute muraille dont tout le monde ignorait l’existence. Mais aujourd’hui, cette digue était sur le point de céder…</p>

    <p>— Il y a toujours quelqu’un que la soif de pouvoir rend fou…, souffla Samantha en étudiant les symboles qu’elle était incapable de déchiffrer.</p>

    <p>— C’est une vérité universelle, approuva Richard. Mais Sulachan était encore plus dangereux que ça… À ses yeux, sa cause ne valait pas seulement mieux que la liberté des individus. Non, elle transcendait jusqu’à la vie elle-même.</p>

    <p>— Je ne comprends pas, seigneur…</p>

    <p>— Sulachan pensait que le monde des vivants et le royaume des morts ne faisaient qu’un seul et même univers. Comme la Grâce, qui est un tout en soi… Il voulait régner, certes, mais sur les deux royaumes en même temps !</p>

    <p>Incrédule, Samantha secoua la tête.</p>

    <p>— C’est de la folie !</p>

    <p>— Je ne te contredirai pas sur ce point… Mais les déments sont parfois assez puissants pour entraîner le monde entier dans leur délire.</p>

    <p>— Je ne vois pas comment des gens normaux pourraient croire à ces balivernes.</p>

    <p>— Parfois, les peuples ont tendance à écouter plus facilement les fous furieux – parce qu’ils s’adressent à leurs passions – que les gens sensés qui font appel à leur raison. Peut-être parce que les mensonges sont plus aisés à croire que les vérités… En un sens, les illusions sont plus plaisantes que la réalité, parce que celle-ci, de par sa nature même, ne peut pas se travestir…</p>

    <p>» À ces moments-là de l’histoire, les gens les plus pacifiques sont contraints de se battre pour survivre… s’ils ne veulent pas périr sous les coups des illuminés. Dans des conflits de ce type, impossible de rester neutre. Entre la civilisation et la sauvagerie, comment imaginer de faire un compromis ? Si la civilisation ne se défend pas, elle périt, c’est aussi simple que ça.</p>

    <p>— Notre rôle serait donc de lutter ?</p>

    <p>— Hélas, oui… Je n’ai jamais voulu faire la guerre, voir des braves gens mourir et être obligé de tuer. Mon rêve, c’était de vivre en paix. Mais on ne m’en a pas laissé la possibilité. Toutes mes batailles avaient pour objectifs la survie et la paix, jamais la conquête. C’est comme ça que j’en suis venu à être ici, et non à Hartland, où j’ai grandi…</p>

    <p>Richard passa une main sur les inscriptions.</p>

    <p>— Dans le cas qui nous occupe, il semble que les gens du Nouveau Monde – à quelques exceptions près – n’aient pas eu très envie de se battre. Au contraire, ils espéraient rester loin du conflit le plus longtemps possible. Mais à la fin, l’Ancien Monde ne leur a pas laissé le choix. Dans des configurations pareilles, c’est en général l’agresseur qui gagne…</p>

    <p>» Selon Naja, Sulachan et ses partisans étaient prêts à créer n’importe quelles armes, si terrifiantes fussent-elles, pour imposer leur imbécile projet d’alliance universelle. Les morts ranimés et les demi-humains occupaient une place de choix dans cet arsenal. C’est logique, puisque Sulachan ambitionnait de régner sur le monde des vivants et sur le royaume des morts…</p>

    <p>Samantha marcha nerveusement le long du tunnel, revint sur ses pas et se campa devant Richard.</p>

    <p>— Seigneur, je peux comprendre qu’un fou déclenche une bagarre. À ma modeste échelle, j’ai vu de telles choses se produire entre des villageois, parce que c’étaient des têtes de pioche. Mais ce que vous décrivez… C’est de la démence, seigneur ! La pire aberration qui soit !</p>

    <p>— Naja était du même avis que toi… Cela dit, elle ajoute un avertissement : même si les idées de Sulachan se révélaient, au bout du compte, aussi délirantes que le pensaient les gens raisonnables – et même si elles s’avéraient irréalisables – il ne fallait pas escompter qu’il renonce à massacrer des centaines de milliers d’innocents pour essayer d’arriver à ses fins. Cet homme était résolu à abattre tous ceux qui se dressaient sur son chemin, et les peuples du Nouveau Monde étaient du lot.</p>

    <p>» En d’autres termes, il n’avait aucune intention de faire cesser la boucherie, du moins tant que la vie existerait. À la fin, espérait-il, il ne resterait plus dans le royaume des vivants que les cadavres ranimés et les demi-humains. Tapi dans le royaume des morts, il contrôlerait leur âme jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>— Seigneur, vous êtes sûr que ce n’était pas simplement une incarnation du Gardien ?</p>

    <p>— Non, ce n’était qu’un homme… Un de ces fous qui, parfois sans le savoir, se vouent corps et âme à la mort, alors qu’ils devraient la fuir.</p>

    <p>» Mais Sulachan avait encore moins de scrupules que les autres fous. Selon Naja, il était persuadé qu’offrir la mort à tant de gens, et sur une si grande échelle, était une expérience transcendantale.</p>

    <p>— C’est si aberrant que je n’arrive pas à me représenter un tel esprit… Mais ce qui me trouble le plus, c’est que des gens aient cru en son délire et se soient battus pour sa cause. Seigneur, je ne suis pas encore adulte, et je vois pourtant que c’est insensé.</p>

    <p>Richard se détourna des inscriptions.</p>

    <p>— Samantha, beaucoup de gens sont attirés par ce qui nous semble être la loi de la jungle. En suivant un tel chef, ils peuvent s’adonner à la sauvagerie en toute bonne conscience. Anonymes dans la foule, ils s’emparent de ce qu’ils croient être à eux parce qu’un tyran le leur a dit. Pour certains pervers, détenir le pouvoir et le droit de vie ou de mort sur les autres est une drogue puissante.</p>

    <p>» Mais l’essentiel n’est pas là… Ce qui importe, c’est que Sulachan était assez fort pour dévaster le monde des vivants. Même si son esprit dérangé produisait des idées délirantes, il avait la possibilité, grâce à ses sorciers et à ses armées, d’imposer au monde une guerre qui risquait bel et bien de le détruire.</p>

    <p>» Par bonheur, Naja et ses compagnons ont pu créer la haute muraille et emprisonner derrière les plus menaçantes créatures des inventeurs de l’Ancien Monde. Pendant très longtemps, ce fut suffisant pour protéger le monde.</p>

    <p>» Mais dans le troisième royaume, les demi-humains, isolés derrière la muraille, ont dû continuer à se reproduire. De nouveau lâchés sur le monde des vivants, ils sont redevenus un problème majeur.</p>

    <p>— <span class="Ital">Notre</span> problème, seigneur, corrigea Samantha avec un rictus amer.</p>

    <p>— Tu as raison : notre problème. L’urgence, aujourd’hui, c’est que les créatures de Sulachan arpentent de nouveau le monde. Si nous ne trouvons pas une façon de les arrêter, c’est nous qui serons rayés de la carte…</p>
  </div>
</body>
</html>
