<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 30</h1>

    <p>Agacée de ne pas comprendre pourquoi les demi-humains prenaient les détenteurs du don pour cibles, Samantha se pencha pour examiner les symboles gravés sur le mur. Comme si elle pouvait avoir une illumination !</p>

    <p>Rien ne se passant, elle se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous êtes sûr de tout ce que vous m’avez dit ? Les demi-humains mangent vraiment les gens ? Leur âme, comme celle des cadavres ranimés, est vraiment condamnée à errer entre les mondes ? Vous savez, c’est difficile à croire, tout ça…</p>

    <p>— Je ne me suis pas trompé, Samantha.</p>

    <p>— Ces symboles sont très complexes ! Je ne doute pas de vos compétences, seigneur, mais dans une traduction, on peut commettre des erreurs…</p>

    <p>Richard étudia de nouveau les passages qu’il venait de traduire, en quête d’un indice qu’il aurait manqué. S’il avait certains doutes sur quelques éléments, il s’agissait de points mineurs qui ne modifiaient en rien le sens du récit terrifiant de Naja.</p>

    <p>— Je suis sûr de moi, Samantha…</p>

    <p>La jeune magicienne eut pourtant l’air sceptique.</p>

    <p>— Donc, vous excluez la possibilité d’avoir commis une erreur. Ou mal interprété les intentions de Naja. S’agissant d’un langage si vieux et si étrange, il serait compréhensible que vous vous soyez un peu… égaré.</p>

    <p>Regrettant que les doutes de Samantha n’aient aucun fondement, Richard baissa les yeux sur sa petite compagne :</p>

    <p>— Tu as vu toi-même que la haute muraille n’est plus étanche. Et ces blessures que tu as guéries, sur mon bras ? C’étaient bien des morsures, non ? Les deux types, sans doute venues du troisième royaume, ont essayé de me dévorer, ou j’ai rêvé ?</p>

    <p>Samantha eut une moue dubitative.</p>

    <p>— Vous pensez qu’ils voulaient pour de bon vous voler votre âme ? Ce sont peut-être de simples cannibales. Imaginez que la famine sévisse de l’autre côté de la haute muraille…</p>

    <p>— Ces types semblaient en bonne santé et bien nourris. Samantha, ils ne mouraient pas de faim. Si tu ne te fies pas à ma mémoire, interroge Ester. Elle les a vus. Tout ce qu’ils désiraient, c’était mon âme.</p>

    <p>» Ce que j’ai entendu en me réveillant est encore un peu trouble dans mon esprit, mais depuis que j’ai lu ces inscriptions, certaines choses que disaient mes agresseurs me paraissent moins étranges. Par exemple, en parlant des Shun-tuk, ils disaient « Demi-Hommes ». Une altération qui confirme les propos de Naja, non ? Et qui s’explique assez facilement s’ils se rangent dans cette catégorie, parce que c’est quand même plus flatteur que « demi-humains ». De plus, ils évoquaient la possibilité, très imminente, de me manger et de s’approprier mon âme. Ester et les autres sont arrivés juste à temps pour me sauver.</p>

    <p>Samantha parut se résigner à la triste réalité.</p>

    <p>— Eh bien, je suis contente qu’ils vous aient tiré de là… À part vous, qui aurait pu lire ces inscriptions ? Seigneur, je suis sûre que votre traduction est bonne. En fait, je ne doute pas de vous, mais…</p>

    <p>— Je sais… J’adorerais m’être trompé. Bon, il faut que je continue… (Il se pencha vers le mur.) Ce passage confirme que la seule solution, pour faire cesser les attaques, fut d’enfermer les démons derrière des sorts-barrière.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, votre traduction est excellente, je n’en doute plus… Mais ne pourrait-il pas s’agir d’une légende ? Un récit mythique – une parabole, en fait – censé nous donner une leçon ?</p>

    <p>Richard aurait aimé que ce soit le cas. Pourtant, il secoua la tête.</p>

    <p>— Quand j’ai repris conscience, les deux hommes envisageaient d’emmener Kahlan avec eux, parce qu’ils craignaient que les Shun-tuk reviennent. Après m’avoir mangé, ils prévoyaient de dévorer Kahlan plus tard, ou de la vendre. Les Shun-tuk, disaient-ils, étaient prêts à tout pour obtenir une âme. Ces « hommes » venaient du troisième royaume, tout comme les Shun-tuk. Rien à voir avec une légende… Le récit de Naja est réaliste, Samantha. Je voudrais qu’il en soit autrement, mais ce n’est pas le cas.</p>

    <p id="id_36t8">La jeune magicienne blêmit, comme si cette conversation la poussait à bout.</p>

    <p>— Donc, c’est ce qu’ils ont fait à mon père ? Et ils ont pris ma mère afin de la manger plus tard, ou de la vendre… Je pense à sa terreur, devant le calvaire de mon père, et à son angoisse en imaginant ce qui l’attendait…</p>

    <p>Richard comprit enfin pourquoi Samantha avait émis des doutes si insistants sur sa traduction. Elle avait des raisons personnelles de ne pas vouloir y croire.</p>

    <p>L’attirant vers lui, il serra la jeune fille dans ses bras.</p>

    <p>Concentré sur les événements, puis sur sa lecture, il avait oublié que « Sammie », avant d’être une magicienne, était une très jeune fille qui venait de perdre ses parents. Une enfant forcée de mûrir par un drame, et qui jusque-là n’avait jamais soupçonné que de telles horreurs puissent exister.</p>

    <p>— Samantha, je comprends… J’ai vu les restes de certains amis à moi… Et les Shun-tuk ont enlevé les autres, comme ta mère… Je sais ce que tu éprouves et je suis désolé.</p>

    <p>Samantha s’essuya les yeux.</p>

    <p>— Non, c’est moi qui suis navrée. Ma tristesse et ma faiblesse ne doivent pas m’empêcher de chercher un moyen d’arrêter les démons.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil au mur. À la fin de son récit, Naja abordait justement ce sujet.</p>

    <p>— Je ne sais pas si c’est possible…</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>Ignorant ses propres sentiments, Richard se tourna vers le mur et reprit sa lecture.</p>

    <p>— Eux aussi ont cherché un moyen d’éliminer les démons. Malgré les efforts des sorciers et de tous les autres détenteurs du don, ils ont échoué. En partie parce que les serviteurs de Sulachan bénéficiaient de pouvoirs surnaturels contre lesquels nos ancêtres n’avaient pas de défense.</p>

    <p>— Quel genre de pouvoirs ? Naja le précise ?</p>

    <p>— Oui… Selon elle, les demi-humains peuvent manier une magie très ancienne, très rare et mortellement puissante. Une magie universellement redoutée parce que très mal connue… Les demi-humains sont protégés par cette force, mais ce n’est pas tout. À certains d’entre eux, elle donne le pouvoir de réveiller les morts.</p>

    <p>» Pour toutes ces raisons, insiste Naja, la solution d’isoler les démons, malgré tous ses défauts, fut le seul moyen d’empêcher le massacre de tous les peuples du Nouveau Monde.</p>

    <p>» Naja rappelle que la haute muraille est inévitablement destinée à faiblir. Quand ça se passera, il n’existera selon elle qu’un moyen de sauver du désastre le monde des vivants.</p>

    <p>— Il y a un espoir ?</p>

    <p>Richard vérifia encore les derniers symboles qu’il venait d’interpréter. Rien à faire, il ne s’était pas trompé !</p>

    <p>— Quel moyen, seigneur Rahl ? Dites-le-moi, je vous en prie !</p>

    <p>— Je cite : « Pour mettre un terme à la menace du troisième royaume, la seule possibilité, c’est d’en finir avec les prophéties. »</p>
  </div>
</body>
</html>
