<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-24">Chapitre 22</h1>

    <p>— Pourtant, quand mon père et ma mère sont partis, c’était pour aller avertir le Conseil des Sorciers… (Samantha regarda autour d’elle, l’air perdue.) Ils ont dit que le conseil saurait que faire au sujet du mur du Nord. Ma mère me l’a répété juste avant de s’en aller…</p>

    <p>Jusque-là, Richard n’avait pas mesuré à quel point Stroyza était coupé du reste de D’Hara. Une affaire de distance, mais aussi de connaissance du monde… En pensant à ces gens qui s’acquittaient d’une mission pour des sorciers qui n’existaient plus, il eut le cœur serré.</p>

    <p>— Navré, Samantha, mais il n’y a plus de conseil à la forteresse. Ni ailleurs, dois-je préciser. Tout ça, c’est du passé…</p>

    <p>» Les choses ont changé. Les détenteurs du don sont devenus très rares, et il ne reste plus beaucoup de sorciers de nos jours. Je suis né avec le don, mais j’ai grandi sans en avoir conscience, donc, je ne suis pas un expert en la matière…</p>

    <p>» Mon grand-père est le Premier Sorcier. Il en sait long sur l’histoire de la forteresse, mais pour l’instant, j’ignore où il est. Si je le retrouve, il t’en dira sans doute plus.</p>

    <p>À coup sûr, Zedd devait être un puits de science en ce qui concernait le défunt conseil. En revanche, il ne savait sûrement rien à propos du mur du Nord…</p>

    <p>Au bord de la panique, Samantha se prit les cheveux à deux mains, comme si elle voulait les arracher. Puis elle regarda par l’ouverture, en quête d’une réponse. Son univers, sa mission – tout s’écroulait en même temps.</p>

    <p>Richard posa une main sur l’épaule de la jeune magicienne.</p>

    <p>— Du calme, petite… Respire à fond, puis raconte-moi la suite de ton histoire.</p>

    <p>Samantha se força à prendre une grande inspiration.</p>

    <p>— Des villageois ont trouvé la dépouille de mon père, pas loin d’ici. À côté de lui, il y avait le paquetage de ma mère, tous les objets éparpillés sur le sol. Certaines traces, paraît-il, prouvaient qu’elle avait résisté. À part ça, pas le moindre indice sur son sort… Le sol étant rocheux, la piste n’allait pas bien loin…</p>

    <p>» Sachant que le mur du Nord avait une brèche, j’ai compris que tout dépendait de moi, puisque j’étais la dernière détentrice du don vivante. Mais j’ignorais comment aller à la Forteresse du Sorcier ! En fait, je ne sais pas où elle se trouve. Pas exactement, en tout cas… Très loin à l’ouest d’ici, je pense… Ma mère ne m’a pas tout appris, seigneur. Je n’étais pas capable de prendre une décision… Heureusement, vous êtes arrivé. Je ne saurais dire si c’est une coïncidence ou une intervention des esprits du bien…</p>

    <p>Richard eut un regard appuyé pour Samantha.</p>

    <p>— Je ne crois guère aux coïncidences…</p>

    <p>— Moi, je sais que vous êtes celui qui doit être informé… Surtout s’il n’existe plus de Conseil des Sorciers. Après tout, vous êtes ce qui s’en approche le plus. Un vrai sorcier…</p>

    <p>— Pour ça, j’ai encore du chemin à faire, soupira Richard.</p>

    <p>— Tout ça est arrivé parce que vous êtes l’Élu, j’en suis sûre !</p>

    <p>— L’Élu… Flatté de ta confiance. Mais permets-moi d’avoir comme un doute…</p>

    <p>— Moi, je n’en ai pas ! affirma Samantha, soudain moins tendue.</p>

    <p>— Si j’étais l’Élu, comme tu dis, ne crois-tu pas que j’en saurais long sur cette affaire ? Or, je n’en ai jamais entendu parler. Jusqu’à ces derniers temps, j’ignorais l’existence des Terres Noires.</p>

    <p>— Vous avez tué Jit. Seul l’Élu pouvait le faire. C’est vous qui nous sauverez.</p>

    <p>Jugeant cet air un peu trop connu, Richard soupira de frustration.</p>

    <p>— Si ça te fait plaisir ! Mais je ne sais rien de ce mur. Rien du tout ! J’ai tué Jit parce qu’elle avait capturé Kahlan. Si je n’avais rien fait, elle nous aurait tués tous les deux. Ça se résume ainsi : tuer ou être tué. Une lutte pour la survie.</p>

    <p>Richard s’interrompit, frappé par une question troublante. Pourquoi Jit s’était-elle donné tant de mal pour les piéger, Kahlan et lui ?</p>

    <p>Ayant d’abord capturé Henrik, elle lui avait jeté un sort, puis elle l’avait chargé de les « contaminer », Kahlan et lui, afin de les attirer dans la trace de Kharga. Grâce à un sortilège qui prenait le pas sur sa volonté, la Pythie-Silence avait incité Kahlan à se jeter dans un piège. Par ricochet, Richard avait été pris dans la même nasse.</p>

    <p>En y réfléchissant, il ne croyait pas un instant que Jit, isolée au cœur d’un marécage oublié du monde, ait pu savoir quoi que ce soit au sujet d’un couple qui résidait au Palais du Peuple. Bref, cette histoire n’avait aucun sens, sauf si la Pythie-Silence avait eu l’intention de capturer un ou des dirigeants, sans connaître leur identité.</p>

    <p>À moins que quelqu’un d’autre ait manipulé Jit…</p>

    <p>— C’est ce que nous faisons tous, murmura Samantha. Lutter pour la survie, je veux dire…</p>

    <p>Richard oublia ses questions au sujet de Jit et revint au moment présent. Samantha le regardait toujours, pleine d’espoir.</p>

    <p>— Je comprends ton angoisse, mais rien ne dit que j’aie un rapport avec cette affaire de mur. N’oublie pas que je n’en avais jamais entendu parler…</p>

    <p>— Vous êtes le seigneur Rahl… À mes yeux, vous comptez davantage que le Conseil des Sorciers. Si je ne me trompe, vous régnez sur tout l’empire d’haran ? Et les Terres Noires en font partie…</p>

    <p>— Tu as raison, je te le concède, mais ça ne fait pas de moi l’homme qui doit être informé à propos du mur…</p>

    <p>— Il y a autre chose… Une raison plus importante… Vous êtes de cet endroit, de l’autre côté du mur…</p>

    <p>Les poings sur les hanches, Richard étudia la jeune magicienne. Avec elle, il devait prendre des gants. Être en face d’un grand type comme lui – le seigneur Rahl, par-dessus le marché – devait être impressionnant.</p>

    <p>— Je suis de Hartland, une petite ville de Terre d’Ouest, un pays limitrophe des Contrées du Milieu. C’est très loin d’ici, tu sais… Désolé, mais je ne viens pas de derrière ton mur.</p>

    <p>— Ce n’est pas ce que je voulais dire, fit Samantha avec un calme exagéré, à croire qu’elle s’efforçait d’expliquer quelque chose à un attardé mental.</p>

    <p>Comme toutes les magiciennes, elle aimait parler par énigmes, histoire que son interlocuteur ait l’impression d’être un crétin. Une façon de faire qui exaspérait Richard. Jusque-là, il avait cru que ce comportement hautain était le produit de l’âge et de la sagesse. Devant cette gamine, il devait se rendre à l’évidence : une magicienne était une magicienne, même lorsqu’elle sortait à peine de l’enfance. C’était congénital, comme la couleur de ses cheveux…</p>

    <p>Cela dit, se sentir inférieur, devant une adolescente…</p>

    <p>— Quand je dis que vous êtes de cet endroit, ça ne signifie pas que vous y avez grandi.</p>

    <p>Voyant que son interlocuteur ne la suivait pas, Samantha précisa sa pensée :</p>

    <p>— Vous êtes de cet endroit <span class="Ital">intérieurement</span>… Vous en faites partie.</p>

    <p>Samantha inclina la tête, comme pour demander si Richard avait bien compris, cette fois.</p>

    <p>Ce qui n’était pas le cas.</p>

    <p>— De quoi est-ce que je fais partie ?</p>

    <p>— Eh bien, du troisième royaume.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— C’est pourtant clair, non ? Comment peut-on ne pas saisir ? Il suffit de penser à la Grâce.</p>

    <p>— Samantha, je ne vois pas du tout où tu veux en venir.</p>

    <p>— La Grâce représente deux royaumes, vous êtes d’accord ? Le monde des vivants et le royaume des morts… Celui qui s’étend au-delà du cercle extérieur.</p>

    <p>— D’accord, mais quel rapport avec ton « troisième royaume » ?</p>

    <p>Samantha se dressa sur la pointe des pieds et désigna l’ouverture ronde.</p>

    <p>— Il s’étend derrière le mur du Nord, qui l’a isolé des deux autres depuis l’antique guerre.</p>

    <p>À cause de cet ancien conflit, Richard avait vécu des années de chagrin, de malheur et d’angoisse. Parce que cette antique guerre, en réalité, ne s’était jamais vraiment terminée. Des millénaires après sa fin présumée, elle s’était réveillée sous la forme d’une boucherie qui avait coûté des centaines de milliers de vies. Mais aujourd’hui, tout était bel et bien achevé. Richard avait mis un terme aux batailles une bonne fois pour toutes.</p>

    <p>Après avoir lui aussi regardé l’ouverture, il baissa les yeux sur Samantha.</p>

    <p>— Quel rapport entre un endroit et la Grâce ?</p>

    <p>— Vous ne comprenez pas ! Il ne s’agit pas d’un endroit au sens propre du terme. Pourtant, c’est un endroit…</p>

    <p>— Un endroit qui n’en est pas un, mais qui en est un quand même ? (Richard fit un effort pour ne pas exploser.) Samantha, si tu veux que je t’aide, essaie d’être plus claire.</p>

    <p>— Désolée…</p>

    <p>Repoussant des cheveux de son front, la jeune magicienne respira à fond et reprit :</p>

    <p>— Le troisième royaume n’est ni le monde des vivants ni le royaume des morts.</p>

    <p>Samantha leva une main puis l’autre, comme si elle voulait représenter les deux plateaux d’une balance.</p>

    <p>— Le troisième royaume, c’est les deux ensemble, au même endroit et en même temps.</p>

    <p id="rf_36u6">Richard en eut la chair de poule.</p>

    <p>— Ce n’est pas possible, dit-il sans conviction.</p>

    <p>Car une idée dérangeante venait de lui traverser l’esprit. Par le passé, il avait dû entrer dans le royaume des morts pour s’introduire dans le Temple des Vents, exilé là-bas afin d’être en sécurité pendant l’antique conflit. Alors qu’il était vivant, il avait arpenté le monde des esprits. En un sens, la vie et la mort avaient été au même endroit en même temps…</p>

    <p>D’autre part, lorsqu’il avait rencontré Kahlan, elle venait des Contrées du Milieu et avait traversé la frontière pour venir chercher de l’aide en Terre d’Ouest. Et cette frontière, comme une brèche dans le monde « réel », était en fait un moyen d’accéder au royaume des morts.</p>

    <p>Avec sa future femme, Richard l’avait traversée…</p>

    <p>Donc, ce que soutenait Samantha était possible. Au prix de terribles troubles, certes, mais possible.</p>

    <p>Se tournant vers l’ouverture, Richard s’intéressa aux symboles qui l’entouraient. Très soigneusement, il entreprit de les déchiffrer. Et le cercle de signes gravés dans la pierre se traduisait par « troisième royaume ».</p>

    <p>Le nom de ce que montrait l’ouverture !</p>

    <p>Plus tôt, il avait reconnu au premier coup d’œil la série de signes qui voulaient dire « royaume ». Sans aller plus loin, il avait supposé que le cercle entier donnait tout simplement le nom d’un très ancien royaume. Car ce qu’on nommait désormais D’Hara s’était lentement construit en englobant une multitude de petits pays.</p>

    <p>Samantha tapota la poitrine de Richard.</p>

    <p>— En vous, la vie et la mort coexistent. En ce moment, vous n’appartenez ni au monde des vivants ni au royaume des morts. Ou vous appartenez aux deux en même temps. Comme la Mère Inquisitrice, vous portez en vous la vie et la mort. Si on ne vous débarrasse pas de la mort, elle réclamera ce qui lui revient, et vous périrez. Mais jusque-là, vous appartiendrez aux deux royaumes.</p>

    <p>Incrédule, Richard dévisagea la jeune magicienne.</p>

    <p>— C’est pour ça que je dis que vous êtes de cet endroit… Oui, vous êtes du troisième royaume, qui se dresse derrière le mur du Nord.</p>
  </div>
</body>
</html>
