<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 31</h1>

    <p>Désorientée, Samantha écarquilla les yeux.</p>

    <p>— En finir avec les prophéties ? Qu’est-ce que ça peut vouloir dire ? C’est de la folie !</p>

    <p>Plus troublé que jamais par ce qu’il lisait, Richard suivait du bout d’un doigt un symbole particulièrement complexe et surchargé d’éléments.</p>

    <p>— Ce cercle, à l’endroit où Naja parle d’en finir avec les prophéties, est une sorte de facteur temporel. Mais je ne saisis pas son sens exact.</p>

    <p>— Un facteur temporel ? Je ne comprends pas, seigneur.</p>

    <p>Richard étudia le symbole composite. Tous les éléments semblaient graviter autour d’un signe somme toute assez simple, cette profusion de « satellites » lui compliquant terriblement la tâche. Comment traduire en mots des concepts qu’il ne parvenait pas à saisir ? En supposant même qu’il existe des termes pour ceux qu’il avait l’impression de comprendre…</p>

    <p>— Pour ce passage, je ne suis pas sûr de ce que veut dire Naja. Pas parce que je ne comprends pas les notions, mais parce qu’elle semble très familière d’un concept qui me dépasse. « En finir avec les prophéties », ou « finir les prophéties » ? Dans le langage de la Création, la nuance est si subtile que j’ai du mal à trancher.</p>

    <p>— De quoi parle Naja, exactement ? Vous le comprenez ?</p>

    <p>— En partie… Je saisis les mots, mais pas le contexte… Je n’ai jamais été confronté à une telle représentation du temps. Naja la nomme « Compte Crépuscule »…</p>

    <p>— « Compte Crépuscule » ? Comme on compte les jours ? Une façon de garder une trace des événements ? C’est ce qu’elle veut dire ?</p>

    <p>— Je crois, mais en même temps, c’est davantage que ça… C’est une méthode de calcul qui ne me dit rien du tout.</p>

    <p>— Ce serait un calendrier, ou quelque chose comme ça ? Les calendriers ont un lien direct avec le compte du temps. Tous les calculs qu’on y trouve – comme les phases de la lune ou la position des étoiles selon les années – sont très difficiles à faire à long terme. Pour l’avenir, je veux dire…</p>

    <p>Richard réfléchit un moment en silence.</p>

    <p>— Tu as raison, mais je ne suis pas certain que Naja fasse référence à ça. Comme il s’agit bel et bien d’un calcul – d’un compte, même –, tu pourrais avoir raison, mais je ne suis pas en mesure de le confirmer, et Naja ne donne aucune explication. À son époque, les gens connaissaient peut-être très bien cette notion. Du coup, elle se contente de la nommer…</p>

    <p>» Ça peut aussi avoir un rapport avec la chronologie des prophéties.</p>

    <p>— La chronologie des prophéties ? Qu’est-ce que vous entendez par là ? Les prophéties sont des prophéties, voilà tout…</p>

    <p>— C’est vrai, mais… (Richard détourna les yeux du mur.) La plupart des gens n’ont pas conscience que la chronologie est la plus grande difficulté, quand il s’agit d’interpréter des prédictions. Lorsqu’on lit une prophétie, comment savoir si ce qu’elle annonce se produira demain ou dans mille ans ? Et si c’était plutôt arrivé il y a deux cents ans ?</p>

    <p>Suspendue aux lèvres de Richard, Samantha souffla :</p>

    <p>— Voilà qui complique encore les choses…</p>

    <p>— Bien vu, oui… Puisque ces symboles ont un lien avec le temps, ou plus précisément avec le compte du temps, la mention concomitante des prophéties laisse penser que le Compte Crépuscule est une méthode oubliée qui permettait d’établir la chronologie des prophéties dans le flux du temps.</p>

    <p>Samantha regarda le mur avec un tout nouvel intérêt.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça dit au sujet du Compte Crépuscule ?</p>

    <p>— Eh bien, grâce à ce compte, nous dit Naja, il a pu être établi que les prophéties contiennent la clé en mesure de mettre un terme à la menace.</p>

    <p>— Vous avez dit qu’il fallait en finir avec les prophéties…</p>

    <p>Se passant une main dans les cheveux, Richard tenta de comprendre le passage suivant du récit, puis il essaya de trouver les meilleurs mots pour le traduire. Les symboles composites lui parurent particulièrement difficiles à déchiffrer. Pourtant, certains éléments lui semblaient familiers, mais sans qu’il puisse les situer dans un contexte.</p>

    <p>— Je l’ai dit, c’est vrai… Mais la suite précise qu’en finir avec les prophéties ne peut être accompli qu’en « apportant la mort ».</p>

    <p>Repérant un réseau très inhabituel de symboles, Richard s’avisa qu’il y avait au cœur de cet entrelacs un « neuf » très semblable à ceux qu’il avait vus sur les bandes de la machine à présages.</p>

    <p>Soudain, il comprit.</p>

    <p>— Attends, ce n’est pas exactement ça…</p>

    <p>Samantha respecta un moment le silence du Sourcier, puis elle craqua :</p>

    <p>— Alors, seigneur, qu’est-ce que ça dit ?</p>

    <p>Richard se palpa le front. Soudain, il se sentait fiévreux et nauséeux.</p>

    <p>— Ça ne parle pas d’apporter la mort… Non, ça dit qu’en finir avec les prophéties peut seulement être accompli par le Messager de la Mort.</p>

    <p>— Je n’ai jamais entendu ce nom…</p>

    <p>— <span class="Ital">Fuer grissa ost drauka</span>, murmura Richard.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>Les yeux rivés sur le symbole, Richard se perdit un moment dans le tourbillon de ses pensées. Maintenant qu’il se remémorait certains éléments, devenant capable de mettre à leur place les pièces du puzzle, il ne pouvait plus y avoir de doute.</p>

    <p>— C’est du haut d’haran… <span class="Ital">Fuer grissa ost drauka</span> signifie le « Messager de la Mort ». C’est de lui que parle Naja.</p>

    <p>— Ce Messager de la Mort doit en finir avec les prophéties pour que nous ayons un espoir de survivre ?</p>

    <p id="id_36tg">— C’est ça.</p>

    <p>— Savez-vous de qui il s’agit, seigneur ? Avez-vous idée de l’endroit où il est ?</p>

    <p>Fasciné par le neuf niché au cœur du symbole, Richard acquiesça. Puis il se tapota la poitrine.</p>

    <p>— C’est moi… De très antiques prophéties m’appellent <span class="Ital">fuer grissa ost drauka.</span> Je suis le Messager de la Mort.</p>

    <p>Et maintenant qu’il la portait en lui, ne put s’empêcher de penser le Sourcier, c’était plus vrai que jamais.</p>

    <p><span class="Ital">Fuer grissa ost drauka</span>…</p>

    <p>Oui, et sous bien des aspects, si on réfléchissait…</p>
  </div>
</body>
</html>
