<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 23</h1>

    <p>— Le mur du Nord ? Pourquoi continues-tu à l’appeler ainsi ?</p>

    <p>Surprise par la question, Samantha plissa le front.</p>

    <p>— Parce que c’est son nom.</p>

    <p>— Faux ! Il ne s’appelle pas comme ça.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire, seigneur ?</p>

    <p>Richard désigna les symboles qui couvraient le mur de gauche, dans la direction d’où ils venaient.</p>

    <p>— Le nom, c’est « haute muraille ». Je n’ai vu aucune mention d’un « mur du Nord ». Ces textes parlent de la haute muraille. Alors, pourquoi ton peuple a-t-il adopté un autre nom ?</p>

    <p>Samantha écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Vous prétendez pouvoir lire ce qui est gravé sur les murs ?</p>

    <p>— Oui… (Richard désigna le cercle de symboles, autour de l’ouverture.) Ces signes-là veulent dire « troisième royaume ». Le nom de ce que montre l’ouverture.</p>

    <p>Richard passa le bout des doigts le long du mur, sur le flanc de l’ouverture.</p>

    <p>— Ce fragment-là parle de la haute muraille. Regarde ! Ce symbole, combiné avec celui de dessous, signifie très précisément « haute muraille ». Il n’est nulle part question d’un mur du Nord.</p>

    <p>Richard marcha le long du mur. Samantha le suivit, trop stupéfiée pour s’intéresser aux symboles qu’il lui désignait.</p>

    <p>— Vous pouvez lire ces textes ? Et vous comprenez tout ce qu’ils disent ? C’est vrai ?</p>

    <p>Richard hocha distraitement la tête.</p>

    <p>— Ce passage, là, parle aussi de la haute muraille. Sur ce mur, il y a une somme fabuleuse d’informations. Pour tout traduire, il me faudra un peu de temps, mais j’en comprends déjà assez pour savoir que tous ces textes traitent de la haute muraille et du troisième royaume qui s’étend au-delà. Donc, je répète ma question : Pourquoi parles-tu du mur du Nord ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Depuis toujours, nous l’appelons comme ça. Et rien ne nous a jamais laissé penser qu’il avait un autre nom.</p>

    <p>Ébahi, Richard s’arrêta net de marcher et se tourna vers la jeune fille.</p>

    <p>— Attends, je ne comprends plus très bien… Alors que les détenteurs du don de Stroyza ont pour mission de veiller sur la haute muraille, afin de donner l’alarme si ses portes s’ouvrent, tu me dis que personne, chez vous, n’est capable de lire les instructions et les avertissements gravés sur ces murs ?</p>

    <p>Samantha eut l’air surprise, troublée et… vaguement gênée.</p>

    <p>— Je suis navrée, seigneur Rahl, mais d’après ce qu’on m’a toujours dit, ces textes sont rédigés dans une langue morte. Ma mère, mes tantes et mes oncles n’ont jamais semblé croire que leur sens avait la moindre importance. Martha souriait toujours quand elle passait devant les « jolis ornements laissés par nos ancêtres ».</p>

    <p>» Ma mère m’a révélé un jour que certains détenteurs du don, par le passé, croyaient que ces messages pouvaient avoir de l’intérêt. Mais même si c’était le cas, précisait-elle, nous n’avions aucun moyen de les traduire.</p>

    <p>— Si ton peuple vit là depuis aussi longtemps que tu le dis – apparemment, il était déjà présent quand tout ceci fut construit – comment a-t-il pu oublier le sens de ces symboles ? Pourquoi n’y a-t-il pas eu transmission de ces informations ? Il suffisait que chaque génération forme la suivante…</p>

    <p>Samantha observa le mur un moment avant de répondre :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je n’en sais rien…</p>

    <p>— C’est absurde ! (Richard leva une main puis la laissa retomber.) Je sais, tu n’y es pour rien… Mais pourquoi les détenteurs du don n’ont-ils pas appris à leurs enfants l’art de déchiffrer ce langage ? Leur mission était de monter la garde, et ces textes traitent justement de ce sujet…</p>

    <p>Se grattant le front, Samantha réfléchit au problème.</p>

    <p>— Eh bien, parfois, il y a ce qu’on nomme un « trou » – vous savez, un membre de la lignée qui n’hérite pas du don.</p>

    <p>La main gauche posée sur le pommeau de son épée, Richard acquiesça :</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire… Chez ma mère, le don a sauté une génération.</p>

    <p>— Je suppose qu’il y a eu de pareils cas dans les familles de détenteurs du don de Stroyza. S’il n’y a pas eu assez de magiciennes dont les enfants héritaient du don, le savoir a pu lui aussi « sauter une génération ». Par exemple, lorsque les descendants privés du don faisaient enfin des enfants qui le possédaient, les magiciennes de la génération précédente étaient déjà trop vieilles, leurs petites-filles étant en revanche trop jeunes pour profiter de leur enseignement. Il se peut même que certaines générations, en l’absence d’« anciennes » encore en vie, aient dû se passer de formation.</p>

    <p>» Seigneur, vous m’avez bien dit que vous êtes né avec le don, mais que personne ne vous a appris à l’utiliser. À cause de ce manque, combien de connaissances précieuses avez-vous perdues ? Et qui peut dire quelles failles cela vous a laissées ?</p>

    <p>Richard eut une moue agacée.</p>

    <p>— J’avoue que ton raisonnement se tient.</p>

    <p>— Si nous avons oublié ces textes, c’est probablement parce que les connaissances se sont perdues à chaque saut de génération. À des moments où les jeunes détenteurs du don devaient se former eux-mêmes, comme vous…</p>

    <p>» Comme moi depuis le départ de ma mère, ces jeunes gens ne pouvaient même pas <span class="Ital">deviner</span> la nature ou l’étendue de ce qu’ils perdaient. Quand j’aurai des enfants, comment pourrai-je leur enseigner ce que ma mère n’a pas eu le temps de m’apprendre ? Je ne saurai jamais quelle part de son héritage j’ai perdue, et je n’aurai jamais idée de tout ce qu’elle savait sans avoir pu me le transmettre. Sur des siècles et des siècles, voilà sûrement ce qui est arrivé à notre compréhension de ces messages.</p>

    <p>Richard soupira à pierre fendre.</p>

    <p>— Là encore, c’est très bien raisonné… De toute façon, je ne voulais pas accuser tes ancêtres de négligence. La vie n’a pas dû être facile pour eux. Être isolés ainsi, dans cette région hostile, et perdre peu à peu la notion de ce qu’on est censé y faire…</p>

    <p>C’était pour ça, entre autres motifs, que Richard accordait tant d’importance aux livres. Avide de savoir, il ne ménageait jamais ses efforts pour comprendre un texte, si ancien fût-il. Dans la chaîne de la connaissance, les livres remplaçaient les chaînons manquants, que ce soit à cause des sauts de génération ou des inévitables périodes d’obscurantisme liées à des guerres ou à des catastrophes naturelles.</p>

    <p>Avoir un aîné capable de vous former était une aide précieuse. Mais en l’absence d’un tel mentor, les livres comblaient les trous, justement, que ce soit en termes de générations, de siècles voire de millénaires. Grâce à la tradition écrite, des connaissances durement acquises ne disparaissaient jamais. Parce que les livres étaient quasiment immortels…</p>

    <p>Richard passa le plat de sa main sur les symboles gravés dans le mur, devant lui. Pour profiter de ces informations, il fallait savoir les lire ! Les trésors qui figuraient dans ce tunnel ne servaient à rien, puisque les détenteurs du don avaient progressivement perdu l’aptitude de les déchiffrer.</p>

    <p>Le front plissé, Samantha sondait le mur en quête de symboles qu’elle pourrait comprendre.</p>

    <p>— Si personne ne vous a appris à utiliser le don, seigneur, comment pouvez-vous comprendre une langue morte ?</p>

    <p>— Sur le long chemin qui m’a conduit à devenir le seigneur Rahl, j’ai dû apprendre beaucoup de choses différentes. Par exemple, le haut d’haran… (Richard désigna le mur.) Ou encore, ce type de langage… Mais jusqu’à aujourd’hui, je n’avais jamais entendu parler d’un troisième royaume. Ni de ton village, d’ailleurs…</p>

    <p>— On dirait que vos ancêtres ne vous ont pas tout transmis, comme les miens…</p>

    <p>Le Sourcier eut un sourire mi-figue mi-raisin.</p>

    <p>— Il semblerait, oui…</p>

    <p>— Pour en revenir à cette langue morte, vous la comprenez vraiment ?</p>

    <p>— Oui… (Richard désigna un symbole.) Celui-là, par exemple, représente les « sorts-barrière ». Le texte explique que ce sont eux la force qui permet de contenir des entités si maléfiques. Pas les murs de pierre, ni les portes de fer ni même les montagnes.</p>

    <p>— Des entités si maléfiques…, répéta Samantha, inquiète.</p>

    <p>Richard désigna une autre partie du mur.</p>

    <p>— Ce fragment précise que les sorts de gravité sont une partie intégrante des sorts-barrière. Pour comprendre ce que ça veut dire, il faudrait que j’en lise un peu plus… (Il regarda Samantha.) Tu sais ce que sont les sorts de gravité ?</p>

    <p>La jeune magicienne secoua la tête sans cesser de dévisager Richard comme s’il était un esprit du bien venu dans le monde des vivants pour lui révéler de fabuleux mystères.</p>

    <p>Cette vénération mit un peu mal à l’aise le Sourcier.</p>

    <p>Il passa à une autre série de symboles, étudiant les différents éléments qui les composaient.</p>

    <p>— Ici, on évoque les détenteurs du don qui se sont installés à Stroyza afin de veiller sur la haute muraille. Leur mission, dit ce texte, est de détecter toute détérioration du sort de gravité, parce que celle-ci diminuerait considérablement l’efficacité du sort-barrière.</p>

    <p>— Je suis accablée que nous ayons perdu toutes ces connaissances… Nos ancêtres se sont donné tant de mal pour nous les transmettre. Et nous les avons oubliées…</p>

    <p>Très concentré sur les symboles, Richard approuva distraitement. Alors qu’il les découvrait, il ne pouvait s’empêcher de traduire aussitôt les symboles mentalement.</p>

    <p>— Voilà qui est intéressant… On dirait que les bâtisseurs de ce complexe avaient conscience que la haute muraille – en d’autres termes, le sort-barrière – ne durerait pas éternellement. C’est pour ça qu’ils ont laissé des sentinelles ici… Ce passage explique que les sorts, si puissants soient-ils, faibliront tôt ou tard, car rien n’est immortel. Lorsque ça se produira – je cite toujours le texte – des créatures de « l’autre côté » commenceront à s’infiltrer dans le monde des vivants.</p>

    <p>— Jit…, souffla Samantha. Elle faisait partie des créatures que nous devions guetter. Hélas, nous ne le savions plus… Ma mère s’est inquiétée à propos de la Pythie-Silence, mais elle ne savait rien au sujet des sorts-barrière et de leur inévitable dégradation.</p>

    <p>Samantha marcha le long du mur. À l’évidence, elle regardait les symboles d’un œil nouveau.</p>

    <p>— À vrai dire, je n’ai jamais eu conscience qu’il s’agissait d’un langage… Comment est-il possible que mon peuple ait désappris à lire les textes qui justifient son existence ?</p>

    <p>— Ces textes sont rédigés dans le langage de la Création, précisa Richard.</p>

    <p id="note_36ui">Samantha se tourna vers lui, l’air perplexe.</p>

    <p>— Vous l’a-t-on enseigné à Hartland, la ville d’où vous venez ?</p>

    <p>À cette idée, Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Non. En fait, je l’ai appris il y a peu de temps…</p>

    <p>Regula – la machine à présages, comme l’appelaient certains – utilisait le langage de la Création pour communiquer ou pour délivrer des prophéties. Quand elle voulait produire une prédiction, la machine se servait de rayons lumineux pour pyrograver les symboles sur des bandes de métal.</p>

    <p>Ces prophéties étaient également contenues dans un livre – intitulé <span class="Ital">Regula</span> – qui faisait partie de la bibliothèque du Palais du Peuple. Hélas, l’ouvrage n’était pas complet. La partie qui expliquait tout sur la machine manquait, car on l’avait depuis longtemps mise en sécurité dans le Temple des Vents.</p>

    <p><span class="Ital">Regula</span> était en quelque sorte un manuel de l’utilisateur. Avec l’aide de cet ouvrage, Richard avait appris à traduire les symboles. Ce faisant, il avait acquis une certaine maîtrise du langage de la Création.</p>

    <p>Ce langage, une variante hautement condensée d’écriture, recourait à des symboles qui représentaient des concepts et non des mots. Quand il avait enfin compris, Richard s’était avisé qu’il utilisait le langage de la Création depuis des années – partiellement, bien entendu, et sans le savoir. Car beaucoup de symboles, dans la forteresse, procédaient de la même logique. <span class="Ital">Idem</span> pour les sortilèges dessinés par les sorciers. Par touches subtiles, le langage de la Création avait influencé tout ce qui avait vu le jour après lui.</p>

    <p>— Je ne vois pas comment c’est possible…, fit Samantha avec un soupir agacé. Comment peut-on communiquer en utilisant des symboles qui sont en réalité des concepts ? Comment des cercles, des triangles et une infinité d’étranges emblèmes peuvent-ils former un langage ? Autre que très simple, je veux dire…</p>

    <p>— La Grâce est un symbole, non ?</p>

    <p>— Eh bien, je crois…</p>

    <p>— Un symbole emprunté au langage de la Création !</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Je te le garantis ! Et c’est un concept hautement complexe, tu me le concéderas… Regarde. (Du bout d’un index, Richard désigna un élément circulaire niché dans un des symboles.) Ce fragment parle de la vie et de la menace que font peser sur elle les créatures retenues derrière la haute muraille. Tu vois qu’il contient certaines composantes de la Grâce ?</p>

    <p>Samantha en resta bouche bée.</p>

    <p>— Je ne l’avais jamais remarqué… Pourtant, j’accompagnais toujours ma mère quand elle venait inspecter le mur du Nord à travers l’ouverture. Ignorant que les gravures, sur le mur, avaient un sens, je ne leur ai jamais accordé la moindre attention. Quand je passais devant, je ne les regardais pas…</p>

    <p>— Oui, tu dédaignais le langage de la Création…</p>

    <p>— Vous êtes l’Élu, seigneur, dit Samantha avec une vibrante ferveur. La preuve, c’est que vous comprenez ces textes. Grâce à vous, nous allons savoir que faire contre les créatures du troisième royaume qui traversent la haute muraille.</p>

    <p>— Ne t’emballe pas ! Comprendre le langage est une chose. Mesurer l’étendue du problème en est une autre. Quant à le résoudre… De plus, j’ai mes propres ennuis, et…</p>

    <p>Richard se tourna brusquement vers l’ouverture qui permettait d’apercevoir la haute muraille.</p>

    <p>— Esprits bien-aimés ! Je crois que je sais où ils sont !</p>
  </div>
</body>
</html>
