<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-93">Chapitre 91</h1>

    <p>Dans la foule, des hommes et des femmes levèrent le poing et crièrent de rage. Coupables des meurtres dans les catacombes et responsables du mauvais tour que prenait la guerre, Magda et Tilly, lancèrent-ils, devaient être exécutées sur-le-champ.</p>

    <p>D’autres personnes semblaient désorientées par ce qui arrivait. Venues assister à un mariage et célébrer la réunification des Contrées face à la menace, elles ne savaient plus où elles en étaient.</p>

    <p>Quelques spectateurs éclatèrent en sanglots et d’autres détournèrent tristement la tête. Admirateurs de Magda et fidèles à la mémoire de Baraccus, ces gens-là avaient le sentiment que leur monde s’écroulait. Dans leurs yeux, Magda lut qu’ils se sentaient trahis et souillés par cette forfaiture.</p>

    <p>— Pourquoi dame Searus aurait-elle fait tout ça ? demanda Cadell.</p>

    <p>— Pour me discréditer ! répondit Lothain. C’est son plan depuis le début. Elle sait que je suis un fléau pour les conspirateurs. Après avoir vu tomber nombre de ses complices, elle a compris que je n’étais plus très loin de démasquer les têtes pensantes de la conjuration. En me tuant, elle aurait protégé les autres traîtres, afin qu’ils puissent continuer à saboter notre effort de guerre. Au début, elle a cru que lancer contre moi de fausses accusations suffirait à salir ma réputation. Voyant que ça ne fonctionnait pas, tant de braves gens me gardant leur confiance, elle a décidé d’user de sa féminité pour s’introduire auprès de moi. Au début, j’ai cru comme tant d’entre vous à la sincérité de cette vipère. Mais il a fallu me rendre à l’évidence…</p>

    <p>Dans la foule, des voix demandèrent la tête de Magda.</p>

    <p>La jeune femme garda son masque d’impassibilité. Malgré les soldats qui la tenaient, elle parvint à lever assez haut la main pour que la foule voie la chevalière qu’elle portait au doigt.</p>

    <p>— Le symbole qui figure sur ce bijou est le cœur de tout ce qui se passe ici, dit-elle. Lothain et les maîtres qu’il sert voudraient altérer ce symbole. S’ils y parviennent, vous mourrez tous, mais ça ne marquera pas la fin de vos souffrances. Car vos âmes ne seront jamais en mesure de traverser le voile pour rejoindre les esprits du bien. À jamais perdues, elles erreront entre les mondes.</p>

    <p>Des murmures coururent dans la foule. De si loin, personne ne pouvait distinguer ce qui était gravé sur la chevalière, mais l’essentiel était d’avoir éveillé la curiosité de l’auditoire.</p>

    <p id="uid_36tz">— De quoi parles-tu ? demanda Lothain, tombant dans le piège que lui tendait Magda.</p>

    <p>— De ce que vous redoutez le plus au monde ! lança la jeune femme avec un sourire plein de défi.</p>

    <p>Cédant à sa nature, le procureur traversa l’estrade.</p>

    <p>— Lâchez-la, dit-il aux soldats. Je veux voir de quoi elle parle. Allons, femme, montre-moi !</p>

    <p>Magda leva la main pour exhiber la chevalière, mais en restant hors de portée de son interlocuteur.</p>

    <p>— Vous voulez parler de ce bijou ? C’est un cadeau de Merritt.</p>

    <p>La stricte vérité. Le sorcier lui avait offert la chevalière après qu’elle était revenue de l’autre côté du voile. Ayant traversé toutes les lignes de la Grâce, avait-il dit, elle en était désormais comme l’incarnation.</p>

    <p>Entre les mains de son ami, avait répondu Magda, elle avait toujours su qu’elle ne craignait rien. Touché par cette preuve de confiance, Merritt lui avait fait présent du bijou – afin qu’il symbolise la protection qu’il ne lui retirerait jamais.</p>

    <p>Le plus beau cadeau que Magda avait jamais reçu. Un trésor qui représentait tout à ses yeux.</p>

    <p>— Merritt ? Un autre traître qui a été arrêté ! cria Lothain. Pourquoi aurait-il offert un objet si précieux à une anonyme ? Une moins-que-rien !</p>

    <p>— Une anonyme ? Moi, la protectrice de la Grâce ? Moi, la championne de la vérité ?</p>

    <p>— Pardon ? Tu es une moins-que-rien !</p>

    <p>— Si c’était vrai, vous n’accorderiez pas tant d’importance à ma mort ! Comme les gens qui nous regardent, vous savez que je suis au service de la vérité. C’est pour ça que vous voulez m’éliminer.</p>

    <p>— Traîtresse ! Pour avoir tué tant d’innocents, tu finiras la tête sur le billot. Donne-moi cette chevalière !</p>

    <p>Lothain chargea comme un taureau fou furieux. Tendant le bras, il essaya de saisir le poignet de Magda.</p>

    <p>La jeune femme recula, l’attirant vers elle, puis elle repartit vers l’avant, à la rencontre de son adversaire.</p>

    <p>Plaquant les deux mains sur la poitrine de Lothain, elle fit mine de vouloir le repousser. En réalité, l’homme venait de commettre la dernière erreur de sa vie : la laisser le toucher.</p>

    <p>Sachant qu’il était inutile d’invoquer son pouvoir, car il était en permanence tapi en elle, la jeune femme se prépara à simplement le relâcher. Malgré toute sa force, Lothain ne lui posait plus aucun problème, parce que le temps, pour elle, venait de s’arrêter.</p>

    <p>Obéissant, il attendait son bon vouloir pour se remettre en mouvement.</p>

    <p>Magda regarda l’homme qui, avec l’aide de ses espions, avait désigné des cibles à ceux qui marchent dans les rêves. L’homme qui faisait réanimer les morts par ses sbires afin de les transformer en tueurs. Le responsable de la fin atroce d’Isadora.</p>

    <p>Alors qu’il faisait mine de protéger les Contrées, ce procureur complotait contre elles, ourdissant leur destruction.</p>

    <p>Mais c’était terminé.</p>

    <p>Magda frissonna quand le pouvoir, libéré de ses entraves, se déversa en elle, l’emplissant d’une force dont elle n’avait jamais soupçonné l’existence. Alors que le temps s’était figé, au cœur d’un silence irréel, le pouvoir d’une Inquisitrice allait frapper pour la première fois. Ensuite, plus rien ne serait jamais comme avant pour Lothain… et pour Magda.</p>

    <p>N’éprouvant ni haine, ni colère, ni tristesse, la jeune femme sentit que son esprit n’était plus que l’humble conduit par lequel jaillissait la force invincible de la vérité.</p>

    <p>Lothain n’avait pas une chance de s’en sortir.</p>

    <p>Dans cette parenthèse d’éternité, Magda vit chaque goutte de sueur qui coulait sur le front du procureur. Elle aurait pu compter chacun de ses cheveux et dénombrer tous les poils de sa barbe pas assez soigneusement rasée.</p>

    <p>Dans ses yeux, elle lut de la peur, comme s’il commençait à comprendre qu’il venait de faire la pire erreur de son existence. Sans vraiment comprendre pourquoi, il le devinait, mais c’était déjà trop tard pour échapper au contact de Magda.</p>

    <p>Et le don de Lothain, en cet instant, ne lui serait plus du moindre secours. Avant qu’il ait pensé à une tactique défensive, son esprit aurait disparu, rayé à jamais du monde des vivants.</p>

    <p>Comme des milliers de statues de chair, tous les spectateurs regardaient la scène. Magda, elle, ne voyait plus rien, sinon l’homme qui avait osé salir la mémoire de Baraccus. Derrière elle, les soldats tentaient peut-être d’intervenir, mais eux aussi seraient beaucoup trop lents.</p>

    <p>Immergée dans un cocon de silence, hors du temps, Magda ne fit plus qu’une avec son pouvoir.</p>

    <p>Un roulement de tonnerre silencieux fit trembler jusqu’aux murs de la pièce.</p>

    <p>Alors que le temps reprenait son cours, l’onde de choc se propagea dans toute la salle. Derrière Magda, les soldats tombèrent comme des quilles ainsi que les spectateurs les plus proches de l’estrade.</p>

    <p>Lorsque le vortex dévastateur se calma enfin, Magda vit que tous les gens se tenant dans un rayon de quarante pieds avaient été renversés et criaient de douleur. Au-delà, tout le monde semblait sonné, mais sans qu’il y ait ni chute ni souffrance visible. Au fond de la salle, les effets semblaient avoir été négligeables.</p>

    <p>Ne montrant aucun signe de souffrance, Lothain tomba à genoux devant Magda et leva sur elle des yeux débordants d’amour.</p>

    <p>— Maîtresse, ordonne, et je t’obéirai !</p>

    <p>Les deux soldats qui avaient tenu Magda, encore secoués, parvinrent à se relever, dégainèrent leur arme et bondirent vers la jeune femme.</p>

    <p>Merritt jaillit de sa cachette, le bras gauche tendu. Alors qu’il lançait un sortilège, il dégaina son épée de la main droite.</p>

    <p>L’éclair magique percuta les deux hommes, les carbonisant en un clin d’œil. Quand leurs dépouilles touchèrent le sol, elles n’étaient plus que des amas de cendres et de suie tenus ensemble par des vêtements et des pièces d’armure.</p>

    <p>Cette démonstration de pouvoir terrifiante doucha l’enthousiasme guerrier d’une partie des hommes en tunique verte. De sa vie, Magda n’avait jamais vu un sorcier utiliser ainsi le don. Et elle aurait juré que tout le monde, dans la salle, était dans le même cas qu’elle.</p>

    <p>D’autres soldats de Lothain ne se laissèrent pas démonter par la mort de leurs camarades. Prêt au combat, Merritt commença à les tailler en pièces méthodiquement. Contre la colère de l’Épée de Vérité, même des colosses parfaitement entraînés ne pouvaient pas grand-chose.</p>

    <p>Du bras gauche, Merritt continua à foudroyer les soldats qui tentaient de se saisir de Magda.</p>

    <p>Toujours agenouillé devant sa maîtresse, Lothain semblait ne pas avoir conscience du chaos ambiant.</p>

    <p>— Je t’en prie, maîtresse, ordonne, et je t’obéirai !</p>

    <p>Magda jeta un coup d’œil autour d’elle.</p>

    <p>— Relève-toi et dis à tes hommes d’arrêter de se battre.</p>

    <p>Lothain bondit sur ses pieds.</p>

    <p>— Assez ! cria-t-il. Soldats, je vous ordonne de cesser le combat !</p>

    <p>À l’entrée de la salle, des hommes de la garde civile entraient au pas de course, l’arme au poing.</p>

    <p>— Dis-leur de jeter leurs armes et de se rendre aux hommes du général Grundwall, souffla Magda à Lothain.</p>

    <p>— Soldats du procureur, jetez vos armes et rendez-vous ! répéta docilement l’homme qui ne serait jamais Premier Sorcier.</p>

    <p>La plupart des gardes du corps en tunique verte obéirent sans avoir l’air de bien comprendre ce qui se passait. Les autres furent vite désarmés et neutralisés par la garde civile. Quelques irréductibles finirent taillés en pièces, marquant la défaite définitive de l’armée privée du procureur.</p>

    <p>Les deux hommes qui tenaient Tilly débouclèrent leur ceinturon et levèrent les bras. Sans personne pour la soutenir, la pauvre domestique s’écroula.</p>

    <p>Magda fit signe à une jeune magicienne de sa connaissance.</p>

    <p>— Davina, tu veux bien aider Tilly ?</p>

    <p>Davina acquiesça, souleva l’ourlet de sa jupe, monta sur l’estrade et alla s’agenouiller à côté de la vieille femme.</p>

    <p>— Que signifie cet outrage au Conseil ? explosa le doyen Cadell. (Il se leva d’un bond.) Magda, comment osez-vous nous manquer de respect à ce point ?</p>

    <p>— Assis ! lâcha froidement la jeune femme. Le procureur Lothain va passer aux aveux, afin que tout le monde sache la vérité.</p>

    <p>— La vérité ? De quoi… ?</p>

    <p>— J’ai dit assis !</p>

    <p>Pétrifié par le regard de Magda, le doyen se laissa retomber sur son siège.</p>
  </div>
</body>
</html>
