<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-36">Chapitre 34</h1>

    <p>N’ayant plus le moindre doute sur sa décision d’aller dans le troisième royaume, Richard examina Kahlan afin de voir si toutes ses blessures graves étaient guéries comme il fallait. Samantha alluma des bougies pour l’éclairer, puis se tint à l’écart, attendant qu’il ait fini.</p>

    <p>— J’aurais besoin d’équipement et de vivres pour le voyage, dit Richard en caressant le front de Kahlan. Tu peux t’en occuper pour moi ?</p>

    <p>— Oui… Je vais m’en charger… Je vois à peu près ce qu’il nous faudra.</p>

    <p>Richard releva la tête.</p>

    <p>— Ce qu’il me faudra, Samantha. Tu ne viens pas avec moi…</p>

    <p>— Oh que si !</p>

    <p>— C’est trop dangereux, tu l’as dit toi-même.</p>

    <p>— Je sais bien… C’est pour ça que je vous accompagne.</p>

    <p>— Si c’est trop risqué pour moi, ça l’est encore plus pour toi. Tu n’as aucune expérience de ce type de danger…</p>

    <p>— Pourtant, je me suis débrouillée pas mal contre les cadavres ranimés qui me traquaient…</p>

    <p>Samantha approcha d’un coffre et l’ouvrit.</p>

    <p>Refusant de polémiquer, Richard se concentra sur Kahlan. Que n’aurait-il pas donné pour qu’elle se réveille avant son départ ! Il avait tant de choses à lui raconter… Son dernier souvenir, c’était probablement d’avoir été prisonnière de la haie de Jit. Ignorant que Zedd, Nicci et Cara étaient venus à leur secours, elle ne savait rien non plus de l’attaque des démons cannibales…</p>

    <p>Richard détestait l’idée de partir sans l’avoir informée des derniers événements. Et surtout, sans avoir pu lui dire où il allait et pourquoi. De plus, il aurait aimé la mettre en garde contre leurs nouveaux ennemis… Mais attendre son réveil serait revenu à la mettre en danger. L’urgence, c’était de la débarrasser de la mort qu’elle portait en elle. Et pour ça, il fallait une intervention de Zedd et de Nicci.</p>

    <p>— Votre don ne fonctionne pas, dit Samantha tout en fouillant dans son coffre. Le mien est intact. Donc, vous avez besoin de moi.</p>

    <p>— J’ai mon épée.</p>

    <p>— Tant mieux pour vous ! Mais ça ne remplacera pas votre don.</p>

    <p>Samantha exhiba fièrement un petit sac à dos, puis elle désigna la porte du fond, qui donnait sur le tunnel.</p>

    <p>— Sans moi, vous êtes incapable de traverser un champ de force. Que ferez-vous si vous avez besoin d’une magie très simple, comme celle-là ? Je suis jeune et sans expérience, c’est vrai, et il me reste beaucoup à apprendre. Mais mon don est opérationnel.</p>

    <p>Conscient que Samantha n’imaginait pas les risques qu’elle aurait courus en venant, Richard était trop à court de temps pour les lui décrire en détail.</p>

    <p>— J’apprécie l’intention, mais si tu venais, ça me ralentirait plus qu’autre chose… J’ai livré beaucoup de batailles sans recourir à mon don. Tout ira bien.</p>

    <p>Samantha ouvrit le sac afin d’inventorier son contenu.</p>

    <p>— Avec mon don, et grâce aux enseignements de ma mère, je peux faire des choses qui vous sont inaccessibles, et dont vous aurez peut-être besoin. Par exemple, n’ai-je pas guéri vos morsures ?</p>

    <p>— C’est vrai…, reconnut Richard.</p>

    <p>Samantha avait bravé ses peurs pour les guérir, Kahlan et lui, et il lui en était immensément reconnaissant.</p>

    <p id="id_36tr">— J’ai mesuré cet exploit à sa juste valeur, crois-moi. Mais là, c’est différent.</p>

    <p>Occupée à chercher quelque chose dans le coffre, Samantha regarda Richard par en dessous.</p>

    <p>— Au début, j’étais contre votre plan, mais vous m’avez convaincue de sa valeur. Vous devez aller chercher vos amis.</p>

    <p>La jeune magicienne sortit du coffre un couteau glissé dans un fourreau, l’étudia un moment puis le fourra dans son sac.</p>

    <p>— Maintenant, je crois que notre survie à tous dépend de votre succès. Vous aviez raison… Mais dans ce cas, je dois vous accompagner, afin d’améliorer vos chances de succès. (Samantha baissa de nouveau les yeux sur le coffre.) Vous pensez que nous aurons besoin de savon ? (Elle mit le pain de savon dans le sac.) De toute façon, ça ne pèse pas très lourd.</p>

    <p>— Samantha, c’est trop dangereux pour que tu viennes avec moi.</p>

    <p>Inquiet pour Kahlan, Richard avait hâte de s’en aller chercher de l’aide pour elle. Avec Samantha dans les jambes, il irait moins vite, c’était tout…</p>

    <p>S’il n’avait aucune envie de discutailler, il aurait au moins voulu faire comprendre à la jeune fille qu’il avait des raisons de ne pas vouloir d’elle.</p>

    <p>— Tu pourrais être tuée… Si ça arrivait, je ne me le pardonnerais jamais.</p>

    <p>Samantha eut un regard plus qu’agacé.</p>

    <p>— Si vous ne réussissez pas, seigneur Rahl, vous périrez, la Mère Inquisitrice mourra, et nous succomberons tous. C’est vous qui l’avez dit. Vous placez ma sécurité au-dessus de la vie de votre femme et de l’avenir du monde.</p>

    <p>» Je peux vous aider, et vous aurez besoin d’assistance. Imaginez que j’utilise mon don pour vous tirer d’une situation délicate ? C’est le genre d’avantage dont vous aurez besoin pour gagner la partie…</p>

    <p>» Même si j’y laisse la vie, ce que je ferai en allant avec vous peut sauver tous les gens de mon village, sans parler du reste du monde. Cessez de penser à moi, et songez à l’enjeu de ce que vous entreprenez. Repensez au récit de Naja, au message sur la porte…</p>

    <p>» Avec votre intelligence, vous devriez admettre que j’ai raison…</p>

    <p>Richard voulut parler, mais d’un index levé, Samantha lui intima le silence.</p>

    <p>— Allez-vous refuser le soutien du don ? C’est ça, votre plan ? Vous passer de ce qui pourrait bien être essentiel ?</p>

    <p>— Mon plan est d’avancer vite, de frapper comme l’éclair, puis de repartir. Tu me ralentirais.</p>

    <p>— Et si vous vous cassez une jambe, à vouloir avancer si vite ? Qui vous guérira ? Je vous accompagne, seigneur Rahl. La discussion est close.</p>

    <p>Richard eut un long soupir.</p>

    <p>— Ton raisonnement est logique, Samantha, mais j’en sais bien plus que toi sur ce genre d’expédition. Quatre ans durant, j’ai guerroyé contre l’Ancien Monde. Tu n’as jamais dû affronter de pareils dangers.</p>

    <p>— Peut-être, mais aujourd’hui, le danger vient jusque chez moi, si vous vous en souvenez ? En plus, ma mère est peut-être prisonnière des démons cannibales, tout comme vos amis… S’il y a un espoir de la libérer aussi, je veux venir avec vous !</p>

    <p>Richard avait deviné le côté personnel des motivations de Samantha.</p>

    <p>— Je te comprends, crois-moi… Je te le jure : si ta mère est prisonnière, je me battrai pour la libérer. Pas question de la laisser en arrière. Mais ma décision est arrêtée : tu ne viendras pas avec moi.</p>

    <p>Samantha se releva et se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Très bien… Vous êtes le seigneur Rahl. Agissez comme bon vous semble.</p>

    <p>Les poings sur les hanches, Samantha chercha le regard du Sourcier.</p>

    <p>— Mais vous savez, bien entendu, que je vous suivrai, quoi qu’il arrive. Et vous ne pourrez pas m’en empêcher. En étant séparés, chacun voyageant seul, nous serons tous les deux plus exposés. Ensemble, nous serions plus forts. Pour une fois, vous seriez l’acier qui affronte l’acier, et moi, la magie qui affronte la magie.</p>

    <p>» Avec vous ou dans votre sillage, je viendrai. C’est une affaire entendue.</p>

    <p>Les dents serrées, Richard tenta d’évaluer la détermination de son interlocutrice.</p>

    <p>— Tu es rudement têtue, petite…</p>

    <p>— Petite ? Je suis Samantha, une magicienne au service du seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Excuse-moi… Eh bien, tu ne me laisses pas le choix, et tes arguments se tiennent. Très bien, tu peux venir.</p>

    <p>— Vous ne regretterez pas votre décision, seigneur Rahl.</p>

    <p>— J’espère, et je prie pour que tu ne regrettes pas la tienne. Bien, dépêche-toi de trouver ce qu’il nous faudra pour le voyage… Et pendant notre absence, je veux que quelqu’un veille sur Kahlan.</p>

    <p>— Ester s’en chargera.</p>

    <p>— Si tu allais la chercher ? Avant de partir, nous devrions l’informer de ce que nous avons appris – dans les grandes lignes – afin qu’elle prévienne les autres villageois et Kahlan, quand elle se réveillera.</p>
  </div>
</body>
</html>
