<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 38</h1>

    <p>Le Sourcier s’arrêta net et tendit le bras droit pour empêcher Samantha d’avancer.</p>

    <p>Intriguée, la jeune magicienne l’interrogea du regard.</p>

    <p>— Tu n’as rien remarqué, devant nous ? murmura Richard.</p>

    <p>Samantha plissa les yeux, regarda un moment puis soupira :</p>

    <p>— Je vois des arbres… Mais ce n’est pas de ça que vous parliez, je parie…</p>

    <p>— Exact… As-tu vu des yeux ?</p>

    <p>— Des yeux ?</p>

    <p>La jeune fille tendit le cou, puis regarda à gauche et à droite.</p>

    <p>La forêt n’était plus si distante que ça… En fait, elle semblait même désagréablement proche. Au-dessus des arbres, des moineaux voletaient et quelques écureuils faisaient bruire les branches. À part ça, rien à signaler.</p>

    <p>— Non, je ne vois rien, dit Samantha. Vous avez aperçu des yeux, seigneur ?</p>

    <p>— Oui, droit devant nous, entre les arbres. Un peu à droite du sentier…</p>

    <p>Samantha regarda dans cette direction.</p>

    <p>— Vous êtes sûr ?</p>

    <p>— Non… C’était très bref. Ayant passé la plus grande partie de ma vie dans la forêt, je sais que la lumière peut se refléter sur des feuilles mouillées ou sur de la mousse… Parfois, l’illusion est parfaite : on croirait voir briller des yeux.</p>

    <p>— Eh bien, c’est peut-être ce qui vous est arrivé, fit Samantha sans grande conviction.</p>

    <p>— C’est possible… Mais je ne vois plus rien.</p>

    <p>Richard recula de deux pas pour être exactement à l’endroit d’où il avait capté le phénomène. Il ne vit rien, ce qui confirma plutôt la théorie du reflet. Avançant pour rejoindre Samantha, il ne vit rien non plus.</p>

    <p>— Si vous ne captez rien, c’est plutôt bon signe, non ?</p>

    <p>Richard continua à sonder les profondeurs de la forêt.</p>

    <p>— Peut-être… Si c’était un reflet, tant mieux. Mais il a pu aussi s’agir d’un espion qui a reculé parce qu’il a vu que je l’avais remarqué.</p>

    <p id="uid_36ua">Samantha scruta les champs, sur leur gauche. Le sentier étant très sinueux, la montagne où se nichait Stroyza se dressait maintenant sur leur droite.</p>

    <p>— Que faisons-nous ? demanda la jeune magicienne.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui. Sur la droite, le passage était barré. Sur la gauche, contourner les champs semblait possible, mais au prix d’un très grand détour.</p>

    <p>— Y a-t-il un autre sentier, ou une route, qui mènent vers notre destination ?</p>

    <p>Samantha secoua la tête.</p>

    <p>— Au sud, il y a des zones plus peuplées. Ici, c’est presque un désert. Une seule piste conduit au nord, et encore, elle bifurque bien avant la haute muraille.</p>

    <p>» Quitter cette piste nous ralentira beaucoup. Au bout du compte, il faudra le faire, puisque la piste tourne vers l’ouest puis fait encore des lacets et se dirige vers le sud-ouest en longeant des falaises déchiquetées. Vers le nord, au-delà de l’endroit où la piste bifurque, personne ne sait ce qu’il y a.</p>

    <p>» Si des montagnes ne se dressaient pas un peu à l’ouest d’ici, barrant le chemin, cette voie obliquerait bien plus tôt vers l’ouest et le sud, là où on trouve quelques autres villages.</p>

    <p>— Beaucoup de gens empruntent ce chemin ?</p>

    <p>— Seigneur, les villages dont je vous parle sont de l’autre côté des montagnes. Pour l’essentiel, ils commercent avec des bourgs situés plus au sud. Stroyza est à l’écart de tout, et la route qui y conduit ne mène nulle part ailleurs. Donc, pour répondre à votre question, les voyageurs sont rares. Cette région des Terres Noires étant particulièrement accidentée et hostile, même les colporteurs les plus téméraires préfèrent l’éviter. Sauf quand ils sont vraiment en manque de clients…</p>

    <p>Les mains sur les hanches, Richard hocha la tête.</p>

    <p>— J’aurais dû y penser tout seul…</p>

    <p>— À quoi, seigneur ?</p>

    <p>— Eh bien, à l’époque de Naja Moon, les sorciers voulaient protéger le Nouveau Monde des demi-humains et des cadavres ranimés, pas vrai ?</p>

    <p>— Oui, on le sait déjà…</p>

    <p>— Si tu voulais isoler des créatures menaçantes afin de les neutraliser, quel genre d’endroit choisirais-tu ?</p>

    <p>Samantha tourna la tête vers le nord.</p>

    <p>— Un lieu désert où les gens ne vont jamais… Où ils n’ont même aucune raison d’aller…</p>

    <p>— Bien raisonné.</p>

    <p>— Qu’allons-nous faire, seigneur ? Si nous voulons atteindre le mur du Nord, eh bien, il faut nous diriger vers le nord. Vous l’avez vu vous-même par l’ouverture. Ce que vous appelez la haute muraille se dresse au nord, entre deux montagnes. Cette faille n’est pas très large, et elle semble être la seule voie d’accès. La piste que nous suivons est la seule qui conduise dans la bonne direction. Au moins, jusqu’à un certain point. Ensuite, nous devrons traverser des territoires inexplorés.</p>

    <p>— C’est pour ça que je n’aime pas l’idée de suivre cette piste pour entrer dans la forêt. Il est tellement facile de préparer une embuscade, quand on sait par où vont passer les voyageurs dont on convoite l’âme.</p>

    <p>Samantha se frotta frileusement les bras, comme si la seule idée qu’on puisse vouloir la dévorer lui faisait froid dans le dos – ce qui était somme toute plutôt légitime.</p>

    <p>— C’est comme si les cochons de tout à l’heure espéraient devenir humains après avoir mangé la tête de votre agresseur, seigneur.</p>

    <p>Richard approuva d’un ricanement sec.</p>

    <p>— Alors, que faisons-nous ? répéta Samantha. Le voyage n’est pas commencé… Il nous reste une longue route à faire.</p>

    <p>Richard désigna les champs, sur leur gauche. Le temps des moissons passé depuis longtemps, le sol avait été travaillé à la charrue en prévision des prochaines semailles.</p>

    <p>— Coupons par ces champs. Qui sait, nous trouverons peut-être une piste naturelle qui rejoint la forêt ? Ensuite, nous chercherons un passage ouvert par des animaux. Les cerfs font souvent ça… Au moins, nous n’aurons pas à nous battre contre les broussailles.</p>

    <p>— Vous voulez suivre des chemins de ce genre durant tout le voyage ? Seigneur, les cerfs font des tours et des contours. N’étant jamais pressés, ils vont et viennent au gré de leur humeur et de leur appétit.</p>

    <p>— Je sais tout ça… Je ne pensais pas faire tout le trajet de cette façon. Si quelqu’un est en embuscade, c’est sûrement à l’entrée de la forêt. Si nous coupons par les champs, puis par une piste de cerf, nous rejoindrons la route principale bien au-delà du site de l’embuscade. Ensuite, il suffira de presser le pas pour rattraper le temps perdu.</p>

    <p>— Le site de l’embuscade peut être n’importe où sur la piste, seigneur…</p>

    <p>— C’est vrai, mais si les demi-humains sont aussi avides d’âmes que le dit Naja, l’entrée de la forêt est le meilleur endroit pour couper l’herbe sous le pied à une éventuelle concurrence. Comme nous l’avons déterminé, ils savent que des gens habitent dans le coin. Et ils ont sûrement remarqué que les voyageurs étaient une « denrée » rare.</p>

    <p>— En quoi ça nous avantage ?</p>

    <p>Sondant toujours les champs, Richard posa la main gauche sur le pommeau de son épée.</p>

    <p>— Moins le gibier est abondant, et plus il importe d’être le premier à le chasser… L’entrée de la forêt, c’est l’assurance d’être aux avant-postes et de se servir en premier. Je les ai assez combattus pour savoir comment pensent les prédateurs.</p>

    <p>Samantha finit par acquiescer.</p>

    <p>— C’est logique… Comme un bon coin pour pêcher que tout le monde se dispute… Je vois très bien ce que vous voulez dire.</p>

    <p>— Une très bonne comparaison, Samantha… Selon moi, le type qui nous a attaqués a voulu brûler la politesse à ses compagnons en avançant plus loin. Sans doute espérait-il s’offrir un vrai festin d’âmes. À le voir, il était affamé et ne devait rien avoir d’un génie. Parce que agir seul ainsi diminuait ses chances de réussite…</p>

    <p>— Bref, si embuscade il y a, c’est à l’entrée de la forêt…</p>

    <p>Samantha fit mine de désigner l’endroit où la piste s’enfonçait entre les arbres, mais Richard lui fit baisser le bras.</p>

    <p>— Ne montre rien du doigt… S’il y a des demi-humains là-bas, ils nous épient.</p>

    <p>— Alors, que faisons-nous ?</p>

    <p>— Un détour, afin de rejoindre la piste très au nord d’ici.</p>

    <p>— Et si nous attendions la nuit, pour que les demi-humains ne nous voient pas couper à travers champs ? Si vous pensez qu’ils peuvent me voir désigner un endroit, ils s’apercevront aussi que nous ne prenons pas le chemin normal.</p>

    <p>— C’est très logique, et j’attendrais bien la nuit, mais ça pose deux problèmes.</p>

    <p>— Lesquels ?</p>

    <p>— <span class="Ital">Primo</span>, avec le ciel plombé, il n’y aura ni lune ni étoiles pour nous aider à avancer dans un environnement inconnu. Un exercice déjà très dangereux, sans lumière, quand on connaît parfaitement le terrain. Lorsqu’on s’y aventure pour la première fois, ça revient vraiment à chercher les ennuis…</p>

    <p>» Une seule erreur, dans le noir, et le voyage risque d’être terminé. Rien de mieux que des branches pour crever un œil ! Ou qu’une pierre branlante pour se retrouver avec une jambe cassée ! Et je ne parle pas des chutes… Tomber d’environ ma hauteur peut être mortel, quand on ne sait pas sur quoi on atterrit…</p>

    <p>— Si un de ces malheurs vous arrive, je vous guérirai, seigneur.</p>

    <p>— Et si c’est toi qui te fractures le crâne en tombant sur un rocher ?</p>

    <p>Samantha n’insista pas.</p>

    <p>— Et la seconde raison ?</p>

    <p>Richard se mit en chemin.</p>

    <p>— C’est que nous ne pouvons pas perdre du temps… Chaque heure passée à attendre la nuit risquerait de coûter la vie à mes amis et à ta mère.</p>

    <p>Samantha accéléra le pas pour suivre Richard dans le champ récemment labouré.</p>

    <p>— C’est vrai, je détesterais arriver le lendemain de la mort de ma mère et être obligée de m’en vouloir jusqu’à mon dernier souffle.</p>

    <p>— C’est tout à fait ça…, approuva Richard.</p>

    <p>Il se concentra sur l’ouverture qu’il croyait apercevoir dans le lointain, à la lisière de la forêt incroyablement dense. Une piste de cerf ? Oui, et plutôt étroite, mais ils n’avaient pas le choix.</p>

    <p>S’il y avait bien des demi-humains en embuscade, ils devaient voir vers où se dirigeaient leurs proies. Du coup, Richard et sa compagne risquaient de ne pas avoir beaucoup d’avance sur d’éventuels poursuivants.</p>

    <p>C’était un risque à prendre. La meilleure de deux options insatisfaisantes.</p>
  </div>
</body>
</html>
