<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 32</h1>

    <p>— Vous êtes le Messager de la Mort ? s’écria Samantha. Celui qui est censé en finir avec les prophéties ? Ces textes sont-ils sérieux ?</p>

    <p>Certain d’avoir compris leur sens, Richard garda les yeux rivés sur les symboles.</p>

    <p>— C’est ce qu’ils disent, oui… Et ils sont sérieux.</p>

    <p>Il y avait un temps, pas si lointain, où Richard aurait été agacé de lire de sentencieuses phrases sur ce qu’il était, ce qu’il aurait dû être, ce qu’il était destiné à faire ou ce qu’il devait absolument accomplir. Ces « prédictions » s’étant très souvent révélées bien différentes de ce qu’elles semblaient être, il les prenait désormais avec beaucoup plus de calme et de détachement.</p>

    <p>Cela dit, ce qu’il venait de lire sur ce mur – dans le langage de la Création, le même que celui utilisé par la machine à présages qu’il avait découverte dans les entrailles du Palais du Peuple – le troublait terriblement.</p>

    <p>Samantha fit un moment les cent pas tout en réfléchissant. Puis elle revint se camper près de Richard. Malgré son jeune âge, c’était bien une magicienne, et elle le prouva en attaquant bille en tête :</p>

    <p>— Comment peut-on en finir avec les prophéties ? Et de quelle façon êtes-vous censé procéder ? Naja le précise-t-elle ?</p>

    <p>— Non… Elle dit simplement que des sorciers très doués ont travaillé d’arrache-pied pour tenter d’éradiquer la menace. Mais la magie de leurs adversaires était bien trop puissante et ils ne la comprenaient pas assez pour la neutraliser. En revanche, ils mesuraient parfaitement combien elle était dangereuse.</p>

    <p>» S’ils avaient trouvé un moyen, affirme Naja, il l’aurait mis en application. N’ayant aucune solution, et ne sachant pas où trouver le Messager de la Mort – en supposant qu’il ait été leur contemporain –, ils ont opté pour l’isolement derrière une « haute muraille » des demi-humains et des cadavres ranimés. En attendant que leur conseil ait trouvé une meilleure réponse. Ou que le Messager de la Mort se montre enfin.</p>

    <p>» Naja déplorait vraiment que ce fardeau, vaincre les armes magiques de Sulachan, repose vraisemblablement sur les épaules des générations futures. Mais quand la haute muraille faiblirait, ce serait à ces générations, avec peut-être l’aide du Messager de la Mort, de régler ces problèmes.</p>

    <p>— Mais comment Naja et les autres savaient-ils qu’une telle chose était possible ? En finir avec les prophéties, je veux dire. Où ont-ils été chercher une idée pareille ? Et pourquoi ont-ils pensé que c’était la bonne réponse ?</p>

    <p>Richard posa les doigts sur le mur, suivant au fur et à mesure les lignes qu’il entendait traduire pour Samantha.</p>

    <p>— Naja n’a pas rédigé ce récit avec l’intention d’expliquer les choses de ce genre. Cependant, elle mentionne presque distraitement qu’en finir avec les prophéties est possible, comme l’attestent des informations antérieures au changement stellaire.</p>

    <p>Samantha écarquilla de nouveau les yeux.</p>

    <p>— C’est quoi, un changement stellaire ?</p>

    <p>— Navré, mais je n’en ai pas la moindre idée.</p>

    <p>— Vous devriez savoir !</p>

    <p>— En quel honneur ?</p>

    <p>— Parce que vous êtes le seigneur Rahl ! La magie qui affronte la magie. Ces symboles disent que vous êtes l’Élu, et moi, je le sais depuis le début. Donc, vous devriez savoir !</p>

    <p>— J’aimerais qu’il en soit ainsi, Samantha… Hélas, ce n’est pas le cas.</p>

    <p>Une fois encore, Samantha parla avec la gravité tendue tellement typique des magiciennes :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, pensez-vous que Naja ait utilisé une sorte de parabole ? Si elle voulait dire, tout simplement, que pour vaincre les démons, vous devrez détruire le monde des vivants ? Par exemple en étant le Messager de la Mort auprès de tous ses habitants ? Seriez-vous l’Élu qui en finira avec le monde ?</p>

    <p>Se massant les tempes, Richard regarda du coin de l’œil sa jeune compagne.</p>

    <p>— Elle parle des prophéties, pas de la vie…</p>

    <p>— Elle avait peut-être peur de dire les choses ouvertement… Mais l’objet des prophéties, seigneur, c’est par définition l’avenir. Dire qu’il faut en finir avec les prédictions, est-ce que ça ne revient pas à condamner à mort le futur ? Et s’il n’y a pas de futur, qu’advient-il de la vie ? Si le Messager de la Mort tue l’avenir, la vie disparaîtra aussi.</p>

    <p>— Tes propos sont cohérents, je dois le reconnaître.</p>

    <p>— Alors, nous sommes tous condamnés ? Le plan démentiel de Sulachan finira par se réaliser ? Et par votre intermédiaire ?</p>

    <p>Richard s’accroupit et prit la jeune fille par les épaules.</p>

    <p>— Ce que tu dis n’est pas insensé, mais il y a davantage que ça…</p>

    <p>— Davantage ? Si on en croit Naja, l’avenir et la vie sont promis à une fin imminente. Il nous reste peu de temps, seigneur, ça me semble évident. Que peut-on en déduire d’autre ?</p>

    <p>— Eh bien, pour commencer, n’oublions pas, dès qu’il est question de prophéties, qu’une prédiction, quand elle se réalise, coïncide très rarement avec ce qu’on avait cru comprendre en la lisant. J’ai vu de terribles prophéties s’accomplir et n’être que des événements sans importance ni portée. Inversement, certaines prédictions apparemment insignifiantes ont parfois conduit l’humanité au bord de la destruction.</p>

    <p>» Parmi les prophéties les plus terrifiantes, beaucoup ont terminé leur course sur ce qu’on appelle une « fausse fourche ». Et les événements générant cette fourche, le plus souvent, ont eu lieu sans que quiconque s’en aperçoive. Sais-tu combien de gens brillants, le plus souvent détenteurs du don, ont passé leur vie à s’inquiéter au sujet de drames qui ne se produiraient jamais, parce qu’ils appartenaient à de fausses fourches ? Nous sommes peut-être devant un cas de ce genre. Tout au long de l’histoire, alors que les gens s’affolaient à cause de prédictions apocalyptiques, des prophéties anodines ont fini par entraîner des événements destructeurs…</p>

    <p>— Dans ce cas, à quoi nous avance tout ça ?</p>

    <p>— Samantha, j’essaie de te dire qu’il ne faut jamais fonder ses peurs ni arrêter ses décisions en se fiant aux prophéties. Naja parle d’une prédiction. Une excellente raison pour nous méfier et prendre du recul.</p>

    <p>— Pourtant, ça semble si clair…</p>

    <p>— Bon, imagine qu’une prophétie annonce que tu seras mouillée si tu sors demain. Ça te paraît terriblement dangereux ? Te rongerais-tu les sangs ?</p>

    <p>— Non, bien sûr…</p>

    <p>— Et si ça voulait dire que quelqu’un t’égorgera demain si tu sors de chez toi ? Le sang mouille les vêtements, tu le sais…</p>

    <p>D’instinct, Samantha porta les mains à sa gorge.</p>

    <p>— Je vois ce que vous voulez dire…</p>

    <p id="rf_36ts">— Les gens croient que la prophétie qu’ils lisent est gravée dans le marbre, mais c’est faux.</p>

    <p>— Vraiment ? Je pensais pourtant que c’était ainsi.</p>

    <p>— Une prédiction s’adresse aux prophètes de l’avenir. En la lisant, ils auront des visions. Les mots sont un catalyseur, mais la prophétie, c’est ce que verront les prophètes. Très souvent, le texte dissimule délibérément le sens de la prédiction. De nos jours, en l’absence de prophètes, nous ne savons plus vraiment interpréter ces textes.</p>

    <p>Samantha eut un lourd soupir.</p>

    <p>— Je ne me doutais pas que c’était si compliqué… Bon, je vois ce que vous voulez dire, mais ça ne m’empêchera pas de m’inquiéter au sujet du Messager de la Mort. Parce que la prophétie me semble limpide.</p>

    <p>— C’est le « semble » qui fait toute la différence. Moi, j’ai appris à ne pas me laisser influencer ou angoisser par les prédictions. Il est toujours préférable de prendre des décisions rationnelles, et les prophéties ne sont qu’un élément parmi d’autres, lorsqu’on élabore un plan. Les profanes se laissent souvent abuser par la « clarté » apparente de ces textes. Ta mère avait raison de te conseiller de ne pas y attacher d’importance.</p>

    <p>— Mais parfois, son conseil peut être mauvais… Naja s’est donné beaucoup de mal pour nous raconter son histoire et nous avertir. Stroyza a été créé pour monter la garde, seigneur, et tout tourne autour de la prophétie du Messager de la Mort. En ce temps-là, on ne manquait pas de prophètes. Et ceux-ci avaient dû confirmer les craintes de Naja, sinon, elle n’aurait pas gravé tout ça sur ce mur.</p>

    <p>— Tu n’as pas tort, bien sûr, mais ça peut aussi vouloir dire quelque chose de très différent que nous ne comprenons pas. De plus, Naja cite seulement un fragment de la prophétie. Nous ignorons le reste…</p>

    <p>— Quoi qu’il en soit, seigneur, ces inscriptions sont destinées à nous pousser à agir, maintenant que la haute muraille n’est plus étanche. Ou plutôt, à <span class="Ital">vous</span> inciter à l’action.</p>

    <p>— C’est vrai, mais ça peut être lié à la menace, et non à la prophétie.</p>

    <p>— Vous avez dit vous-même que des prédictions vous appellent le « Messager de la Mort » ! Désolée, seigneur Rahl, mais je n’y comprends plus rien. Tout ça me semble n’avoir aucun sens.</p>

    <p>— Je te comprends… Mais la vérité est souvent compliquée. C’est pour ça que beaucoup de gens ont du mal avec elle. Et avec les prophéties…</p>

    <p>— Alors, que devons-nous penser du récit de Naja ? Certains passages, comme celui qui parle d’en finir avec les prophéties, dépassent ma compréhension. Mais les démons qui viennent tuer des gens dans notre monde sont bien réels. (Samantha désigna l’ouverture.) C’est ça qui compte. Sur l’époque de Naja, je ne suis certaine de rien, mais je sais ce qui se passe aujourd’hui. L’héritage de Naja va-t-il nous servir ? Que devons-nous faire ? Et vous, seigneur, comment envisagez-vous d’agir ?</p>

    <p>Richard balaya du regard le mur, puis il jeta un coup d’œil par l’ouverture, sondant les montagnes derrière lesquelles, depuis trois mille ans, s’étendait le troisième royaume, ce nid de serpents venimeux.</p>

    <p>— Je vais devoir faire ce que je croyais à tout jamais derrière moi.</p>

    <p>— Quoi donc ? demanda Samantha.</p>

    <p>Richard souleva l’Épée de Vérité, s’assurant qu’elle coulissait bien dans son fourreau, puis la laissa retomber.</p>

    <p>— Me battre. Entrer en guerre.</p>

    <p>— Une guerre, seigneur ?</p>

    <p>— Oui, contre un fou mort il y a trois mille ans !</p>

    <p>Sur ces mots, Richard se mit en chemin, s’éloignant du mur et de l’ouverture.</p>
  </div>
</body>
</html>
