<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 37</h1>

    <p>L’homme n’était pas un villageois… D’une maigreur effrayante, il portait des haillons qui exposaient par endroits sa peau tuméfiée et ulcérée. Bref, une version terrifiante d’un épouvantail à moineaux attifé n’importe comment.</p>

    <p>Le pied gauche nu, le droit enveloppé dans des chiffons crasseux, il ressemblait à un mort récemment exhumé. Et de fait, il aurait pu s’agir d’un cadavre sorti de sa tombe pour attaquer les braves gens de Stroyza.</p>

    <p>Mais il ne s’agissait pas d’un cadavre ranimé. Même s’il ne semblait pas très loin de passer de vie à trépas, cet homme était vivant. Ses yeux noirs cernés de rouge rivés sur le Sourcier et sa compagne, il leva ses bras couverts d’ulcères.</p>

    <p>Un lépreux ? Probablement pas, parce qu’il n’avait aucune difformité. De toute façon, ce n’était pas le moment de s’inquiéter pour lui.</p>

    <p>Sans avertissement, l’inconnu bondit sur Richard, les lèvres retroussées sur des dents jaunâtres. En attaquant, il poussa un rugissement de bête fauve affamée. Ouvrant la bouche en grand, il se préparait à l’évidence à la refermer sur la chair de sa proie.</p>

    <p>Richard pivota sur la jambe gauche et propulsa son pied droit dans la poitrine du taureau furieux qui le chargeait. Le coup arracha un cri de douleur au type et le força à reculer, laissant au Sourcier tout le champ dont il avait besoin pour dégainer son épée.</p>

    <p>L’inconnu tituba en arrière mais ne tomba pas. Et dès qu’il eut recouvré son équilibre, il repartit à l’assaut.</p>

    <p>Prêt à le recevoir, Richard tira au clair sa lame. Comme chaque fois, une note métallique unique retentit dans l’air.</p>

    <p>La colère de l’arme vint se mêler à celle du Sourcier. Ensemble, ces tempêtes jumelles alimentèrent la magie particulière à l’Épée de Vérité, et qui ne dépendait pas du don de Richard.</p>

    <p>Poussant un petit cri, Samantha plongea derrière le Sourcier pour se protéger à la fois de son adversaire et de sa terrible lame.</p>

    <p>Les yeux rivés sur son agresseur, Richard déclencha sa frappe à la fraction de seconde où il le fallait. Sifflant dans l’air, la lame décrivit un arc de cercle et trancha au passage le cou de l’homme en haillons.</p>

    <p>Avant que Samantha ait fini de bondir pour se mettre à l’abri, un geyser de sang jaillit et la tête de l’homme s’envola. Rebondissant contre la clôture de l’enclos à cochons, elle retomba ensuite dans la boue, au milieu des animaux. D’abord effrayés, ceux-ci se bousculèrent pour fuir la menace. Mais l’odeur du sang les fit changer d’avis. Se ruant en avant, ils se disputèrent le répugnant trophée.</p>

    <p>L’homme décapité s’écroula aux pieds de Richard, projetant du sang et de la boue sur ses bottes.</p>

    <p>Sans perdre de temps, le Sourcier sonda les environs, en quête d’un autre ennemi. Au fond, il aurait été logique qu’une horde de demi-humains bondissent hors de la forêt avec l’intention de lui imposer la supériorité du nombre, puis de le dévorer. Mais il ne vit rien. Et à part les grognements des cochons qui se battaient toujours pour la tête et les caquètements affolés des volailles, il n’entendit rien non plus.</p>

    <p>Blanche comme un linge, Samantha s’accrocha au manteau de Richard et jeta un coup d’œil au carnage.</p>

    <p>— Tu vas bien ? demanda le Sourcier, la voix vibrant toujours de colère.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, la jeune magicienne hocha la tête.</p>

    <p>L’épée au poing, Richard leva les yeux vers l’entrée du village. Tous les gens étaient muets de terreur. Ayant suivi la scène, ils en avaient tiré les conséquences…</p>

    <p id="ref_36tb">— Il était là, parmi nous…, dit Samantha, exprimant ce que les villageois devaient penser aussi. Ils ont découvert l’endroit où nous vivons…</p>

    <p>— Ils chassent des âmes, rappela Richard. Ils trouveront tous les humains vivants…</p>

    <p>Posant une main sur l’épaule de Samantha, Richard la fit reculer de quelques pas, et lui dit de l’attendre là tandis qu’il allait voir si la voie était libre. L’air perdue, la jeune fille plaqua les coudes contre ses flancs et croisa les mains sous son menton. Retenant son souffle, elle suivit Richard des yeux.</p>

    <p>Cette image de Samantha – non, en fait, de « Sammie » – fit comprendre à Richard le calvaire qu’elle vivait depuis la mort de son père et la disparition de sa mère. En très peu de temps, alors qu’elle était encore adolescente, elle s’était retrouvée propulsée dans un monde qui exigeait qu’elle devienne adulte – ou qu’elle meure. S’il pouvait faire quelque chose pour lui rendre sa mère, Richard se jura qu’il le ferait.</p>

    <p>Tandis qu’il inspectait les enclos, regardant aussi dedans et derrière chaque remise, la jeune femme surveilla la forêt, prête à donner l’alerte au moindre mouvement suspect.</p>

    <p>Lorsque Richard fut sûr qu’il n’y avait plus de danger, il fit signe à sa compagne de le rejoindre. Puis il entreprit de traverser les champs, forçant la jeune fille à allonger le pas pour éviter d’être distancé.</p>

    <p>— Tu vois à quel point m’accompagner est dangereux ? demanda le Sourcier en rengainant sa lame.</p>

    <p>Dès qu’il eut lâché la poignée, la colère de l’arme l’abandonna.</p>

    <p>— Je préfère être avec vous qu’avec les autres villageois… Ils sont nombreux, c’est vrai, mais vous avez une épée. Après les avoir vus s’affoler, la nuit de l’attaque, et avoir assisté à votre démonstration, je préfère votre protection à la leur, seigneur.</p>

    <p>Richard dut reconnaître que c’était bien raisonné.</p>

    <p>— Avec ton don, as-tu senti cet homme ?</p>

    <p>Samantha plissa le front.</p>

    <p>— Comment ça « senti », seigneur ?</p>

    <p>— Les sorciers et les magiciennes, très souvent, sont capables de sentir une présence. Par exemple dans l’obscurité, ou lorsque quelqu’un se cache, comme notre agresseur.</p>

    <p>— Vraiment ? Je regrette que ma mère ne m’ait pas appris ça…</p>

    <p>— Vous n’avez pas de chevaux, à Stroyza ? demanda Richard.</p>

    <p>Il devinait la réponse, mais savait-on jamais ?</p>

    <p>— Non, juste quelques bœufs pour tirer les charrues.</p>

    <p>Au fond, c’était logique. Ces gens vivaient ici, et ils n’avaient aucune raison de voyager. Sauf pour avertir le « Conseil des Sorciers », en cas de problème, mais ce n’était pas arrivé depuis des milliers d’années.</p>

    <p>En l’absence de chevaux, il allait falloir voyager à pied. D’après ce que Richard avait vu par l’ouverture, le chemin était trop accidenté pour qu’un cheval puisse aller jusqu’au bout. L’inconvénient était donc mineur…</p>

    <p>Le crachin devenant plus insistant, Samantha releva la capuche de son manteau. Richard jeta un coup d’œil au ciel et paria aussitôt pour une averse imminente.</p>

    <p>Des conditions loin d’être idéales pour voyager.</p>

    <p>Au moins, dans la forêt, encore assez distante, ils seraient relativement protégés.</p>

    <p>Alors qu’il accélérait le pas pour gagner le couvert des arbres, Samantha ne semblait pas particulièrement troublée par le ciel plombé.</p>

    <p>— Il fait souvent ce genre de temps, ici ?</p>

    <p>— Presque sans arrêt, seigneur. Je rêve parfois de vivre dans un endroit ensoleillé, loin des Terres Noires.</p>

    <p>Alors qu’il avançait vers la forêt, sa petite compagne à ses côtés, Richard crut un instant avoir vu des yeux briller entre deux arbres, dans la forêt…</p>
  </div>
</body>
</html>
