<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 43</h1>

    <p>— Tout va bien, Samantha, souffla Richard en caressant les cheveux de sa protégée. Tout va bien… Nous sommes en sécurité…</p>

    <p>La jeune fille pleurait à chaudes larmes.</p>

    <p>Richard lui répéta que tout allait bien. Il n’y avait plus de danger, et elle n’avait rien à craindre.</p>

    <p>— Je suis désolée, seigneur Rahl…</p>

    <p>— Désolée ? De quoi ?</p>

    <p>— Parce que j’ai failli vous coûter la vie.</p>

    <p>— Que racontes-tu là ?</p>

    <p>Samantha leva vers Richard ses yeux brillants de larmes.</p>

    <p>— Vous m’avez permis de venir parce que je prétendais pouvoir vous aider. Je vous ai convaincu qu’avoir avec vous une détentrice du don vous serait utile.</p>

    <p>» Alors que la situation semblait désespérée, vous m’avez dit que faire pour que les arbres explosent. Il aurait suffi que j’exécute vos ordres, mais au lieu de ça, je vous ai trahi.</p>

    <p>» Pendant que vous combattiez ces monstres, vous auriez pu mourir cent fois. Et je n’ai rien fait pour vous aider.</p>

    <p>» Vous êtes l’Élu. Je l’ai su dès le début, et je n’ai pas été capable de vous servir. À cause de moi, notre sauveur à tous aurait pu mourir. J’aurais provoqué la fin du monde des vivants ! Tout ça parce que je ne réussissais pas à vous obéir…</p>

    <p>Richard secoua doucement la tête.</p>

    <p>— Samantha, c’est faux… Tu as fait de ton mieux.</p>

    <p>— Non !</p>

    <p>— Comment ça ?</p>

    <p>La jeune magicienne chercha un moment ses mots.</p>

    <p>— J’avais peur de faire ce que vous me demandiez. Je craignais d’échouer, de ne pas être à la hauteur… La peur de décevoir… J’essayais, mais cette angoisse me bloquait.</p>

    <p>Richard eut un petit sourire.</p>

    <p id="ref_36ue">— Tu n’as pas échoué, Samantha. Regarde autour de nous. La menace a disparu.</p>

    <p>La jeune fille s’essuya les yeux et fit ce que lui conseillait le Sourcier.</p>

    <p>— C’est moi qui ai fait ça ?</p>

    <p>— En tout cas, ce n’est pas mon œuvre…</p>

    <p>— C’est exactement ce que vous m’aviez dit de tenter pour nous sauver.</p>

    <p>— Mais à ce moment-là, tu n’as pas réussi… Je t’ai vue essayer de toutes tes forces, mais en vain. Qu’est-ce qui a changé ?</p>

    <p>Le regard perdu dans le vide, Samantha parut avoir quelque peine à répondre…</p>

    <p>— Eh bien, quand j’étais dans ma cachette, morte de peur à l’idée d’être bientôt dévorée par les demi-humains, j’ai soudain pensé à ma mère.</p>

    <p>— Ta mère ?</p>

    <p>— Elle a vu ce qui est arrivé à mon père… Le sort que lui ont fait subir ces monstres. Une meute de loups déchiquetant l’homme qu’elle aimait et que j’aimais… Pour la première fois, j’ai compris à quel point elle a dû être horrifiée et terrorisée.</p>

    <p>» Après avoir dévoré son mari, ces sauvages l’ont capturée… Vous imaginez ce qu’elle a pu penser, seigneur ? Le désespoir qu’elle a dû éprouver ?</p>

    <p>» Si elle est encore vivante, vous êtes son unique chance de salut. Moi, sa fille qui l’aimait plus que tout, j’ai insisté pour vous accompagner afin de vous aider à échapper aux demi-humains. Alors que vous êtes le dernier espoir de ma mère, j’étais tapie dans un trou, tremblant de la tête aux pieds.</p>

    <p>— N’aie pas honte d’avoir eu peur… Moi aussi, j’étais effrayé.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Bien sûr ! Qui resterait de marbre dans une telle situation ? La peur est une réaction normale chez tout être doté d’une âme. J’étais aussi accablé parce que j’avais le sentiment de t’avoir trahie et d’avoir manqué à tous mes devoirs.</p>

    <p>Samantha posa une main sur la poitrine de Richard.</p>

    <p>— Vous m’avez autorisée à venir pour que je vous aide. Quand on nous a attaqués, vous avez imaginé la solution et vous m’en avez fait part. L’Élu m’a dit que faire, et j’ai échoué. C’est moi qui vous ai trahi.</p>

    <p>Richard balaya du regard la scène apocalyptique.</p>

    <p>— Je ne qualifierai pas ça d’échec, Samantha. Tu as d’abord été vaincue, mais tu n’as pas renoncé… Tu t’es acharnée, et tu as fini par réussir. C’est tout ce qui compte.</p>

    <p>Soulagée, et peut-être même un peu fière, la jeune magicienne eut un petit sourire.</p>

    <p>— Quand vous m’avez dit que faire, je n’imaginais pas un tel résultat. Loin de là !</p>

    <p>— Eh bien, j’avoue n’avoir jamais vu une magicienne générer de telles destructions. Mais c’était nécessaire pour nous sauver.</p>

    <p>Samantha regarda elle aussi le champ de désolation.</p>

    <p>— Je n’aurais pas cru ça possible… J’ignorais que le don pouvait être aussi dévastateur.</p>

    <p>— Détruire pour une bonne cause est un acte glorieux.</p>

    <p>Samantha sourit d’un concept si étrange.</p>

    <p>— Que s’est-il passé pour que tu finisses par réussir ? insista Richard.</p>

    <p>— Je me suis mise en colère, souffla Samantha, comme si elle était un peu honteuse.</p>

    <p>— En colère ?</p>

    <p>— Réfugiée dans mon trou, folle de peur à l’idée de mourir, j’ai pensé à ma mère et à mon père… Alors, je suis devenue furieuse. Furieuse contre moi parce que je vous avais trahi, seigneur. Oui, je bouillais de rage à l’idée d’avoir déçu tous ceux qui croyaient en moi.</p>

    <p>» Mais plus encore, j’étais hors de moi en pensant aux demi-humains, ces monstres qui avaient fait subir un calvaire à mon père et qui s’apprêtaient à vous déchiqueter vivant. Seigneur, notre âme nous appartient. Qu’est-ce qui leur donne le droit de nous la voler ?</p>

    <p>— Je ne crois pas qu’ils y arrivent vraiment… Naja ne le pensait pas non plus.</p>

    <p>— Peut-être, mais c’est ce qu’ils veulent. Ils essaient, et même s’ils échouent, qu’est-ce que ça peut nous faire, une fois morts ? Ces sauvages tuent des innocents pour s’approprier leur âme, et c’est tout ce qui importe. Pourquoi se croient-ils autorisés à prendre le bien le plus précieux des autres ?</p>

    <p>Richard ne sut que répondre.</p>

    <p>— La rage me faisant bouillir le sang, je n’avais plus qu’une idée en tête : rayer ces monstres de la carte du monde. Et c’est là que j’ai repensé à ce que vous m’aviez dit sur les arbres…</p>

    <p>» Laissant ma colère se déchaîner contre les créatures qui provoquaient tant de souffrance, j’ai soudain eu conscience que je parvenais à sentir les arbres.</p>

    <p>— Les sentir ?</p>

    <p>— Oui… Mentalement, j’ai tenté de les toucher, et je les ai tous localisés. Alors, j’ai projeté toute ma colère sur les troncs, comme vous m’aviez indiqué de le faire, mais en parlant de la chaleur. La première fois, j’ai échoué parce que j’avais peur. Pour réussir, il fallait que je sois en colère.</p>

    <p>Richard sonda un moment le regard de sa compagne.</p>

    <p>— Mon don fonctionne de la même manière…</p>

    <p>— C’est vrai ?</p>

    <p>— Je regrette souvent de ne pas pouvoir le contrôler en toutes circonstances, mais le don d’un sorcier de guerre est très différent de celui de ses collègues et des magiciennes. La colère ou un intense besoin, voilà ce qui éveille mon don. Toi, tu sembles à la fois le contrôler et avoir besoin que la fureur le stimule…</p>

    <p>Samantha regarda de nouveau autour d’elle.</p>

    <p>— Quand même, je n’aurais jamais pensé être capable de… ça. Un tel pouvoir de destruction… Seigneur, c’est… eh bien, effrayant, je crois…</p>

    <p>— Je pense que tu as déchaîné la puissance requise pour accomplir une mission bénéfique. Soulever un objet léger est facile. Un objet lourd exige plus de force…</p>

    <p>» Utiliser moins de puissance, dans cette situation, aurait sans doute permis la victoire du mal. Ton esprit a ordonné au don de faire ce qu’il fallait, exactement comme il dicte à tes muscles de produire un plus gros effort quand l’objet est lourd. Tu n’as pas eu besoin d’y réfléchir. L’esprit et le corps s’adaptent à la difficulté de la tâche, voilà tout…</p>

    <p>» Toute cette destruction était nécessaire, Samantha. Tu n’as rien à te reprocher.</p>

    <p>Cela dit, le carnage était impressionnant et Richard comprenait la réaction de sa protégée. Depuis quelques années, il avait vu les détenteurs du don faire des choses incroyables. Mais rien qui égale ce carnage…</p>

    <p>Ester, se souvint-il, semblait avoir une sorte d’appréhension face à Samantha. La jeune fille elle-même avait mentionné que les gens de Stroyza avaient peur de ses parents et du reste de sa famille – presque tous des détenteurs du don. Cela dit, ce n’était pas une réaction rare dès qu’il était question de magie. Le plus souvent, les profanes redoutaient les initiés. L’angoisse de l’inconnu, sans doute…</p>

    <p>Après sa rencontre avec Kahlan, Richard avait été stupéfié d’apprendre que tant de gens la craignaient. En sa présence, il avait vu des personnes trembler – et il y avait des reines dans le lot.</p>

    <p>Mais les Inquisitrices étaient encore plus inquiétantes, aux yeux des gens normaux, que les autres détenteurs du don.</p>

    <p>Un sorcier ou une magicienne pouvaient tuer quelqu’un. Une Inquisitrice s’emparait de son esprit.</p>

    <p>En un sens, elle lui volait son âme.</p>

    <p>Dans le même ordre d’idées, les gens avaient peur des prophètes. Parce qu’ils connaissaient l’avenir, bien sûr, mais aussi parce qu’ils étaient susceptibles de cacher certaines choses qu’ils savaient… Désirant connaître la vérité, ces mêmes gens exigeaient que les prophètes interprètent les prédictions les concernant directement ou indirectement…</p>

    <p>Juste avant de venir dans les Terres Noires pour tirer Kahlan des griffes de Jit, Richard avait eu de gros ennuis parce que des têtes couronnées en visite – pour assister au mariage de Cara et Benjamin – voulaient à tout prix qu’on leur révèle le sens caché des prophéties. Convaincus que Richard leur dissimulait la vérité parce qu’il ne les jugeait pas dignes de l’entendre, certains de ces dirigeants s’étaient détournés de lui et de l’empire d’haran pour jurer allégeance à Hannis Arc, le gouverneur de la province de Fajin. Tout ça parce qu’il promettait de les aider à gouverner en leur dévoilant tout sur les prédictions.</p>

    <p>Si Hannis Arc régnait sur les Terres Noires – une partie de la province de Fajin –, Richard dirigeait l’empire d’haran, dont la province de Fajin n’était qu’une composante parmi d’autres. Mais Hannis Arc et ses partisans semblaient décidés à faire sécession…</p>

    <p>Richard regarda Samantha. Sous la lumière grisâtre du ciel plombé désormais visible, il commençait à la voir d’un autre œil.</p>

    <p>Il l’avait prise pour une magicienne inexpérimentée qui commençait à peine à pratiquer son art. Face à ce qu’elle était capable de faire, on pouvait se demander si elle n’était pas beaucoup plus que ça.</p>

    <p>Bien entendu, ça revenait à s’interroger sur le rôle de Stroyza et de ses détenteurs du don. Naja Moon et les autres avaient-ils en réalité laissé derrière eux bien plus que des sentinelles ? Les détenteurs du don, contrairement à ce qu’il avait cru au début, étaient-ils chargés d’une autre mission, à part donner l’alerte ?</p>

    <p>Devant les ravages générés par une frêle jeune fille, Richard se demanda si les sorciers de jadis n’avaient pas laissé aux magiciennes de Stroyza un autre héritage, en plus des emblèmes gravés sur un mur.</p>

    <p>En d’autres termes, s’ils ne les avaient pas dotées de la possibilité de se battre. N’ayant pas trouvé de solution contre la menace, ils n’avaient pas pu transmettre un « mode d’emploi » miracle aux détenteurs du don de Stroyza. Mais un pouvoir guerrier ?</p>

    <p>Samantha avait fait montre de bien plus de détermination et de force que prévu…</p>

    <p>Était-elle une simple sentinelle ?</p>

    <p>Ou une arme laissée par d’antiques sorciers ?</p>

    <p>En ce jour, elle s’était plutôt comportée comme une arme…</p>
  </div>
</body>
</html>
