<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-49">Chapitre 47</h1>

    <p>Après toute une journée de lente progression sur un terrain hostile, Richard avait du mal à tenir encore debout. Plus les deux voyageurs avançaient vers le nord, plus la nature se révélait hostile, le ciel noir ajoutant encore aux difficultés. Parfois, les nuages étaient si bas qu’ils avalaient la cime des arbres.</p>

    <p>Gravir péniblement une butte en étant obligé ensuite de dévaler l’autre versant était un exercice épuisant. Surtout quand la butte suivante se dressait à moins de trente pas de là… Trente pas, certes, mais de broussailles si denses que les traverser en devenait une torture. Quand il ne fallait pas faire un grand détour pour contourner un rideau d’épineux infranchissable.</p>

    <p>Après l’épisode du demi-humain qu’il avait tué au bord du ruisseau, Richard avait très mal dormi la nuit précédente. Comme s’il regrettait de ne pas avoir pu tuer deux fois le dévoreur d’âmes.</p>

    <p>Samantha ne semblait pas au mieux. Silencieuse et amorphe durant le repas du soir, elle avait dormi comme une masse mais sans paraître beaucoup plus alerte durant une longue journée de pénible progression dans la forêt.</p>

    <p>Lorsque Richard lui avait demandé si elle allait bien, la jeune fille s’était contentée de répondre que les imprécations du demi-humain l’avaient bouleversée. Le regarder dans les yeux, et l’entendre dire qu’il rêvait de manger sa chair, de boire son sang et de lui voler son âme…</p>

    <p>Richard comprit qu’il y avait pire que ça pour Samantha : savoir que d’autres créatures, animées de la même haine, avaient tué son père et détenaient très probablement sa mère.</p>

    <p>La détenaient… Eh bien, avec un peu de chance, la détenaient <span class="Ital">encore</span>. Pareillement, Richard espérait que Zedd, Nicci, Cara, Benjamin et les soldats survivants étaient toujours en vie. Bien entendu, les chances n’étaient pas très élevées, mais il fallait y croire. Devinant à quel point il pouvait être angoissant d’être prisonnier de cannibales, le Sourcier s’inquiétait en permanence pour ses amis. Au moins, cette peur avait un bon côté : lui donner des ailes !</p>

    <p>Car s’il parvenait à sauver Zedd et les autres – des gens qu’il aimait et appréciait – il aurait une chance de sauver aussi Kahlan. Bien sûr, ce serait une course contre le temps, car le Palais du Peuple n’était pas la porte à côté, mais le jeu en valait largement la chandelle.</p>

    <p>Alors qu’il regardait autour de lui, Richard eut l’impression que la forêt devenait plus sombre de minute en minute. Pourtant, on était en fin d’après-midi, mais encore assez loin du crépuscule. Encore plus de nuages dans le ciel ? La frondaison était si dense qu’on ne pouvait pas le dire.</p>

    <p>Et bizarrement, alors qu’un brouillard plutôt frais flottait dans l’air, le Sourcier avait très chaud.</p>

    <p>Alors que les deux voyageurs longeaient un marécage, Richard fut forcé de mettre un genou en terre. Soudain rattrapé par la fatigue, il ne se sentait plus capable de poser un pied devant l’autre. S’il ne se reposait pas, il risquait de s’évanouir.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, que vous arrive-t-il ? demanda Samantha.</p>

    <p>La tête inclinée, Richard inspira à fond.</p>

    <p>— Je suis fatigué, c’est tout… Rien de grave ! Ce voyage est exigeant, et je n’ai pas très bien dormi la nuit dernière…</p>

    <p>Samantha posa une main sur le front du Sourcier.</p>

    <p>— Vous avez de la fièvre, seigneur…</p>

    <p>— Oui, ça ne m’étonne pas…</p>

    <p>La jeune magicienne poussa doucement Richard en arrière.</p>

    <p>— Asseyez-vous sur ce rocher…</p>

    <p>Après avoir jeté un coup d’œil par-dessus son épaule, le Sourcier obéit. Samantha vint se camper devant lui, son visage pratiquement au même niveau que le sien. Quand elle posa les mains sur ses tempes, Richard sentit le picotement familier de la magie.</p>

    <p>Mais Samantha retira ses mains.</p>

    <p>— C’est l’obscurité qui vous habite, seigneur… La souillure de la mort. La Mère Inquisitrice est touchée aussi. Une force maléfique vous réclame tous les deux. Et ça devient de plus en plus grave, comme je vous l’ai dit…</p>

    <p id="uid_36t6">— C’est vrai, reconnut Richard. Tu peux faire quelque chose ?</p>

    <p>Samantha ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Désolée, seigneur Rahl… J’ai fait tout ce qui était en mon pouvoir. J’aimerais en savoir plus long sur la guérison, mais… Hélas, ce n’est pas le cas. Pour vous aider, Kahlan et vous avez besoin de votre grand-père.</p>

    <p>— Et si tu utilisais ton don pour me redonner des forces, et non pour me guérir ?</p>

    <p>Samantha réfléchit, puis elle reposa les mains sur les tempes de Richard. Aussitôt, celui-ci sentit de nouveau le picotement caractéristique. Alors qu’une douce brise lui caressait le visage, il entendit les trilles des oiseaux, dans le lointain, et sentit en lui toute la puissance de la magie. Comme toujours dans ces cas-là, le temps parut suspendre son vol…</p>

    <p>— Vous allez mieux ? demanda Samantha en écartant ses mains.</p>

    <p>Richard se leva et roula des épaules, histoire de voir s’il se sentait plus solide. Au moins, il tenait debout…</p>

    <p>— Je crois, oui… Tu m’as un peu requinqué. Merci beaucoup.</p>

    <p>— J’aurais aimé faire plus, seigneur Rahl… Ce n’est qu’un mieux temporaire, malheureusement. Avant que vous soyez convenablement guéri, un peu de repos serait sans doute plus efficace.</p>

    <p>Richard réussit à sourire à sa jeune compagne.</p>

    <p>— Je crois que je peux marcher… Continuons… Pour ce qui est du repos, ça devra attendre.</p>

    <p>Malgré son corps qui criait grâce, le Sourcier se força à marcher. Tout au fond de lui-même, il savait qu’il mourrait s’il cédait à l’épuisement – un peu comme un voyageur égaré dans une tempête de neige qui se laisse aller à s’allonger, s’endort paisiblement et ne se réveille jamais.</p>

    <p>Une fois mort, songea-t-il, il aurait toute l’éternité pour se reposer. S’il voulait vivre et secourir ses amis, il allait devoir se faire violence.</p>

    <p>Chaque fois qu’il atteignait le sommet d’une butte, Richard pestait de ne rien pouvoir distinguer à travers le rideau de végétation qui s’étendait devant lui. Pour ça, il aurait fallu trouver un point d’observation vraiment surélevé, mais il n’y en avait pas dans cette forêt dense et sinistre.</p>

    <p>Monter au sommet d’un arbre ? Une bonne idée, sûrement, mais pas dans son état. Et pas en ayant si peu de temps pour atteindre sa destination. Puisque Samantha et lui avançaient dans la bonne direction, pourquoi se compliquer la vie ? Mettre un pied devant l’autre suffisait. Voir le paysage de haut ne l’aurait pas fait progresser plus vite.</p>

    <p>Alors que l’heure avançait, il se mit à faire moins sombre. Croyant d’abord que le temps se levait, Richard fut détrompé lorsqu’il aperçut, en haut d’une butte, un îlot de lumière à travers un entrelacs de branches et de broussailles.</p>

    <p>Suivant cette « étoile du berger », le Sourcier déboula sur un terrain dégagé qui lui offrit son premier aperçu sur la haute muraille. Après des jours de marche, découvrir enfin l’objectif de l’expédition lui fit un peu l’effet d’une gifle. Sonné, il s’arrêta net, et Samantha l’imita.</p>
  </div>
</body>
</html>
