<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 49</h1>

    <p>Craignant qu’elle les fasse repérer, Richard leva un bras pour empêcher Samantha de trop avancer hors de la forêt. La jeune magicienne s’arrêta près de lui, tétanisée par le spectacle.</p>

    <p>À leurs pieds, au-delà d’une étroite bande de forêt, se dressait un mur titanesque qui reposait sur le sol de la vallée et s’élevait si haut au-dessus de la cime des arbres qu’il fallait lever la tête pour voir son sommet, même en bénéficiant d’une position élevée. À côté de la haute muraille, des arbres pourtant millénaires avaient l’allure de vulgaires arbustes.</p>

    <p>— En le voyant à travers l’ouverture, dit Samantha, j’ai su que le mur du Nord était immense. Mais pas à ce point… Avant d’être devant, comme nous, on ne peut pas imaginer la vérité…</p>

    <p>Richard comprit très bien ce que voulait dire la jeune magicienne. Parfois, quand la taille d’une structure sortait de l’ordinaire – ou du système de référence de l’observateur – et qu’on la regardait de très loin, il était difficile d’évaluer ses véritables dimensions. De près, ça devenait encore plus compliqué, au moins au début.</p>

    <p>La muraille semblait d’une hauteur tout bonnement impossible, même pour Richard, qui avait pourtant vu beaucoup de choses extraordinaires, qu’elles fussent l’œuvre de la nature ou celle de l’homme. Regarder ce mur lui donnait le tournis, et il n’était pas sensible au vertige.</p>

    <p>La haute muraille s’adossait sur chaque flanc à deux montagnes au moins aussi élevées que tous les pics que le Sourcier avait vus. Encore loin du sommet, au-delà des premiers nuages, on distinguait des zones couvertes de neige. Plus haut, d’autres nuages, totalement noirs, occultaient la véritable cime de ces incroyables versants rocheux…</p>

    <p>La haute muraille était composée de blocs de pierre de taille et de forme différentes assemblés au centième de pouce près, comme les pièces d’un puzzle géant. Plissant les yeux, Richard ne vit pas un seul joint où on aurait pu faire passer ne serait-ce qu’une feuille de parchemin. Construit sans qu’on ait eu recours à du mortier, cet incroyable mur tenait debout tout seul, sur son propre poids. Une merveille architecturale qui dépassait toutes celles qu’avait vues Richard. Pourtant, il en avait admiré plus d’une… Mais rien qui pût rivaliser avec la géniale simplicité et les dimensions incroyables de la haute muraille.</p>

    <p>Sur la droite, en baissant les yeux, Richard vit l’encadrement des immenses portes. Au-dessus, il remarqua une structure qu’il se souvint d’avoir repérée à travers l’ouverture de Stroyza.</p>

    <p>À part Samantha et lui, il n’y avait personne dans les environs. Pas l’ombre d’un demi-humain au pied du mur, aucune sentinelle à son sommet et personne qui soit en train d’entrer ou de sortir par les portes ouvertes. Après des milliers d’années, alors que la haute muraille n’était enfin plus un obstacle infranchissable, il semblait étrange qu’on s’y intéresse si peu.</p>

    <p>Parce que tous les résidents du troisième royaume s’étaient déjà répandus dans le monde des vivants, en quête d’âmes qu’ils croyaient pouvoir s’approprier ? Maintenant qu’ils étaient libres, ces démons étaient-ils partis à l’aventure afin de se gorger de sang et de déchiqueter de la chair fraîche ? Ou hésitaient-ils encore à s’éloigner de chez eux ?</p>

    <p>Un long moment, Richard étudia en silence la muraille. Surtout en quête de sentinelles – car il pouvait bien y avoir des rondes, après tout. Sauf erreur de sa part, il n’y avait personne. Sauf si d’éventuels gardes disposaient de meurtrières très difficiles à voir de si loin…</p>

    <p>Pourquoi y aurait-il eu des gardes, au fond ? Ce mur n’était pas une fortification, mais le moyen de fermer une prison…</p>

    <p>S’il n’y avait personne, conclut Richard, c’était sans doute pour une raison très simple. Les dévoreurs d’âmes téméraires devaient être déjà tous partis, et les autres, plus conservateurs, étaient restés dans leurs distantes contrées du Nord, où ils vivaient depuis des millénaires.</p>

    <p>À moins que ces prédateurs soient du genre à partir en chasse à certains moments seulement, puis à rentrer chez eux ensuite, comme des chauves-souris qui sortent de leur grotte la nuit pour se mettre en quête de sang.</p>

    <p>Une autre question inquiétait bien plus Richard. Comment Samantha et lui allaient-ils faire pour franchir les portes sans être repérés ? Escalader le mur paraissait impossible, car il semblait parfaitement lisse. De près, on découvrait peut-être des prises, mais Richard n’aurait pas parié sa chemise là-dessus. De plus, même si l’escalade se révélait possible, ça reviendrait, pour sa compagne et lui, à devenir des cibles mobiles exposées à tous les regards. Prises ou pas prises, il fallait écarter la solution de l’escalade.</p>

    <p>Des deux côtés, les montagnes donnaient elles aussi le tournis. À coup sûr, cependant, elles offriraient plus de prises que la muraille. Mais une telle ascension, surtout avec le crachin persistant qui rendait la roche glissante, serait sans doute au-delà des forces actuelles de Richard – sans parler de celles de Samantha. De plus, le problème des « cibles vivantes » se poserait avec la même acuité.</p>

    <p>D’autre part, les sorciers du temps de Naja n’auraient certainement pas érigé la muraille à un endroit où il était aisé de la contourner. Bien sûr, les sorts-barrière jouaient un rôle essentiel dans l’emprisonnement des démons, mais les deux montagnes, comme la haute muraille, constituaient des obstacles aptes à se substituer au moins partiellement à la magie, le jour où elle finirait d’agir.</p>

    <p id="ref_36sr">Bref, opter pour les flancs n’était pas une option réaliste.</p>

    <p>Si Richard voulait entrer sans passer par les portes, c’était pour ne pas se faire repérer. Escalader revenait au contraire à annoncer leur présence avec une pancarte.</p>

    <p>Mais la surprise était leur arme principale. Pas question d’y renoncer si on pouvait faire autrement.</p>

    <p>Richard regretta de ne pas avoir sous la main un dragon qui leur aurait fait survoler l’obstacle. Hélas, il y avait des années qu’il n’avait pas vu une de ces mythiques créatures.</p>

    <p>En d’autres termes, il ne restait que les portes.</p>

    <p>Alors qu’il contemplait en silence l’incroyable muraille, Richard s’avisa qu’elle était la concrétisation matérielle des terreurs des contemporains de Naja. Pour bâtir une prison pareille, combien il fallait redouter ceux qu’on y enfermait !</p>

    <p>Une idée très peu réconfortante… Mais à quoi bon la ressasser, puisqu’il n’y avait pas le choix ?</p>

    <p>— Nous allons descendre et approcher des portes…, dit-il à mi-voix, juste au cas où on risquerait de l’entendre. Il faut voir ça de plus près…</p>
  </div>
</body>
</html>
