<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 48</h1>

    <p>Enfin sortis de la forêt, Richard et Samantha écarquillèrent les yeux face au gigantisme de la structure qui se dressait devant eux sous la lumière grisâtre d’une fin de journée maussade.</p>

    <p>Même pour un initié, il était impossible de voir l’antique magie qui permettait à la haute muraille d’emprisonner des démons. En revanche, on ne pouvait pas passer à côté des dimensions écrasantes de la structure. Quand il l’avait vue par l’ouverture, à Stroyza, Richard avait déjà été impressionné. Là, il était littéralement stupéfié.</p>

    <p>Malgré la taille et la solidité de cette barrière, sans parler de sorts jetés par des sorciers d’une puissance inimaginable, certains démons avaient pourtant pu réussir à s’échapper…</p>

    <p>Alors que Samantha et lui étaient momentanément sortis de la forêt pour se retrouver dans une clairière bordée d’arbres des deux côtés, Richard constata qu’ils étaient encore assez loin – latéralement – de l’endroit où se dressaient les gigantesques portes. Exactement le résultat qu’il avait voulu obtenir, afin de ne pas risquer de tomber sur des demi-humains en route pour le Sud après avoir franchi ce passage leur permettant de quitter le troisième royaume.</p>

    <p>Un point parfait pour observer sans être vu…</p>

    <p>— En route ! lança Richard à sa compagne.</p>

    <p>Stimulé par la vue de la haute muraille, le Sourcier marcha d’un pas plus alerte, forçant la jeune magicienne à trottiner pour rester dans son sillage.</p>

    <p>De retour dans la forêt, Richard continua bien entendu à sonder le terrain dans toutes les directions. Même pressé d’arriver à bon port, il n’avait aucune envie de se laisser surprendre et de devoir combattre une nouvelle horde de dévoreurs d’âmes.</p>

    <p>— Que ferons-nous quand nous serons arrivés ? demanda Samantha, le souffle court.</p>

    <p>— Je ne suis pas encore très sûr… D’abord, il faudra franchir les portes. Puis nous diriger vers le nord, afin de trouver le pays des Shun-tuk.</p>

    <p>— Et ensuite ?</p>

    <p>— Eh bien, nous sauverons mes amis et ta mère.</p>

    <p>— Comment ?</p>

    <p>Richard traversa un petit cours d’eau en sautant de rocher en rocher.</p>

    <p>— Bonne question… On verra une fois arrivés à destination… Ce sera le moment d’établir un plan.</p>

    <p>— Je pourrai peut-être utiliser ma magie… Pour créer une diversion, ou quelque chose dans ce genre.</p>

    <p>— Oui, quelque chose comme ça…</p>

    <p>Retombant dans son mutisme, Samantha se rembrunit, resta plongée dans ses pensées un moment, puis en émergea soudain :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous vous rappelez la façon dont Jit vous gardait prisonniers, la Mère Inquisitrice et vous ?</p>

    <p id="id_36te">Richard écarta une branche basse afin de dégager le passage pour la jeune magicienne.</p>

    <p>— Tu veux dire cette manière de nous enfermer dans une haie d’épines ?</p>

    <p>Samantha acquiesça avant de passer sous la branche.</p>

    <p>— Que ferons-nous si vos amis et ma mère sont dans la même situation ?</p>

    <p>— Que veux-tu dire exactement ? S’ils sont eux aussi prisonniers d’une haie ?</p>

    <p>Samantha écarta une mèche de cheveux noirs de ses yeux.</p>

    <p>— Non, pas tout à fait… Vous savez, ce que ces gens ont fait à la Mère Inquisitrice ? Et ce qu’ils allaient vous faire ?</p>

    <p>Richard comprit soudain où voulait en venir la jeune magicienne.</p>

    <p>— Tu veux parler des coupures, pour faire saigner Kahlan.</p>

    <p>— Oui… Vous avez dit qu’ils faisaient couler son sang dans des coupes afin que Jit le boive.</p>

    <p>De plus en plus inquiet, Richard jeta un coup d’œil à sa compagne.</p>

    <p>— Continue…</p>

    <p>— Ils la saignaient, et ils vous auraient fait subir le même sort si vous n’aviez pas réussi à tuer Jit. La Pythie-Silence collectait le sang de la Mère Inquisitrice, comme elle le faisait avec toutes ses victimes.</p>

    <p>Richard s’arrêta net.</p>

    <p>— Où veux-tu en venir ?</p>

    <p>— Vous vous souvenez de ce qu’a dit le dévoreur d’âmes, avant que vous le tuiez ? Il a parlé de boire mon sang. Et Naja précise que les demi-humains ne laissent pas échapper une goutte de sang, afin que l’âme ne s’échappe pas par là. Vous voyez ce que je veux dire ? Ces gens pensent que l’âme réside dans le corps d’un être humain, et qu’elle peut en sortir. C’est pour ça qu’ils boivent le sang de leurs victimes.</p>

    <p>— Si je comprends bien, tu as peur que les Shun-tuk, plus évolués que les demi-humains que tu as écrasés, capturent des humains afin de boire leur sang et de s’approprier ainsi leur âme ?</p>

    <p>Samantha haussa les épaules.</p>

    <p>— C’est possible, non ? Après tout, nous avons déterminé que Jit venait du troisième royaume. Sa façon d’agir nous en apprend beaucoup sur le comportement et le mode de pensée des autres démons. Le dévoreur d’âmes que vous avez tué semblait réfléchir comme la Pythie-Silence. Ceux que j’ai massacrés dans la forêt, en revanche, étaient beaucoup plus primitifs.</p>

    <p>— J’imagine que tout ça est possible, oui…</p>

    <p>— Ma mère a dit qu’elle aurait dû comprendre d’où venait Jit. Et qu’elle aurait dû en déduire que le mur du Nord faiblissait…</p>

    <p>» Supposons que Jit ait aussi été un excellent indice sur la façon dont les demi-humains pensent et agissent ? Et si les Shun-tuk gardaient des prisonniers pour leur sang, comme nous gardons des vaches pour leur lait ? S’ils croyaient que c’est le meilleur moyen de s’approprier leur âme ?</p>

    <p>— Ce que tu dis est logique…, soupira Richard. Mais pourquoi accorderaient-ils un intérêt particulier aux détenteurs du don ?</p>

    <p>Samantha ne répondit pas.</p>

    <p>— Peut-être pensent-ils que leur sang a des caractéristiques spéciales ? En rapport avec le don… Mais ils peuvent aussi avoir des motivations plus sinistres encore.</p>

    <p>— Plus sinistres en quoi, seigneur ?</p>

    <p>Richard réfléchit tout en écartant des broussailles de son chemin.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Tout ça est peut-être plus complexe que nous le croyons. Mais les motivations de nos adversaires ne nous intéressent pas. Nous devons réfléchir à la solution, pas au problème. Si les Shun-tuk détiennent les nôtres, nous devons les libérer. Le reste importe peu.</p>

    <p>Brusquement, l’air devint de nouveau plus lumineux. Après quelques pas supplémentaires, les deux voyageurs sortirent de la forêt pour se retrouver sur une élévation rocheuse qui leur offrit une vue imprenable sur la plus fantastique muraille que Richard ait jamais vue.</p>
  </div>
</body>
</html>
