<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 51</h1>

    <p>— Quel problème, seigneur Rahl ? demanda Samantha.</p>

    <p>Richard se retourna et s’agenouilla devant la jeune fille.</p>

    <p>— Écoute-moi bien, car c’est très important. Le troisième royaume, c’est quoi, exactement ?</p>

    <p>Samantha fronça les sourcils, pas très sûre d’avoir compris où Richard voulait en venir.</p>

    <p>— Eh bien… le monde des vivants et le royaume des morts y coexistent au même endroit et au même moment. Ce n’est donc ni l’un ni l’autre, mais les deux simultanément.</p>

    <p>— C’est ça…</p>

    <p>Samantha posa un index sur la poitrine du Sourcier.</p>

    <p>— Mais en plus d’être un endroit, c’est aussi ce que vous êtes, seigneur. La vie et la mort ensemble, là où elles ne devraient pas être. En un sens, vous appartenez au royaume des morts.</p>

    <p>— Bien raisonné… Au-delà de cette porte s’étend le troisième royaume. Un endroit, comme tu l’as dit, où la vie et la mort coexistent. À certains endroits, il y a une lumière verte…</p>

    <p>— Une lumière verte ?</p>

    <p>— Oui, elle ressemble à… Tu as déjà vu les rideaux de lumière dans le ciel nocturne, au nord ?</p>

    <p>— Bien entendu…</p>

    <p>— Ça y ressemble beaucoup, sauf que c’est une lumière verte opaque. C’est la frontière qui nous sépare du royaume des morts. Le voile, si tu préfères.</p>

    <p>Samantha jeta un coup d’œil à l’angle du battant.</p>

    <p>— Esprits bien-aimés…</p>

    <p>Elle recula et se tourna vers Richard :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, c’est la lumière que j’ai aperçue la première fois que j’ai voulu guérir la Mère Inquisitrice. Je vous l’ai raconté… Et j’ai vu la même chose en vous.</p>

    <p>— Cette lumière, Samantha, c’est la mort.</p>

    <p>— C’est ce que je vous ai dit. Voilà pourquoi j’affirmais que votre femme avait la mort en elle.</p>

    <p>— Je n’ai pas oublié… Mais c’était en elle. Là, c’est à l’air libre. Si tu avances dans cette lumière – autrement dit, si tu franchis le voile – tu entreras dans le royaume des morts. As-tu bien compris ?</p>

    <p>» Le voile, c’est la séparation entre la vie et la mort. Exactement ce que tu as vu en Kahlan, et qui a tenté de t’attirer. Si tu t’étais laissé entraîner quand tu étais dans son esprit, tu serais entrée dans le royaume des morts – pour ne plus jamais en revenir.</p>

    <p>» Ici, c’est pareil… Derrière la lumière verte commence le domaine du Gardien. Si tu y entres, même d’un pas, tu ne reviendras jamais en arrière.</p>

    <p id="ref_36th">— Dans ce cas, il vaut mieux ne pas y mettre le bout du pied.</p>

    <p>— C’est tout à fait ça ! Quand nous serons entrés dans le troisième royaume, tu ne devras jamais relâcher ta vigilance. Pas une seconde ! Je ne connais pas la configuration de l’endroit où nous serons bientôt, mais dans d’autres lieux – où je suis allé – il arrive qu’on ne voie pas la frontière avant d’en être très près. La lumière est une sorte d’avertissement. Quand tu la vois, tu n’es pas loin de la mort…</p>

    <p>» Il peut advenir que les esprits des morts t’appellent, t’invitant à venir les rejoindre.</p>

    <p>— Oui, ça m’est arrivé. Quand je tentais de guérir la Mère Inquisitrice, j’ai entendu les esprits, de l’autre côté du voile.</p>

    <p>— Je vois… Il semble qu’on puisse rencontrer la mort de bien des façons, et dans bien des endroits. Pour toi, ce fut dans l’esprit de Kahlan, et dans le mien. Là, tu as vu et entendu une partie de ce qu’il y a de l’autre côté.</p>

    <p>» Dans certains lieux où je me suis aventuré, la lumière te prévient du danger, comme certains sorts de protection qui émettent de la lumière colorée lorsqu’on en approche trop. Dans ce cas précis, ça signifie que tu n’es pas loin de la frontière.</p>

    <p>» Dans d’autres endroits, le voile n’est pas fluctuant. Il ne change pas de position, et on peut donc le voir de loin. Ici, hélas, ces fragments de frontière semblent très « capricieux ». Ils apparaissent et se volatilisent… Et ça veut dire qu’ils se déplacent, en réalité.</p>

    <p>— C’est assez logique, dans un royaume où la vie et la mort se mélangent.</p>

    <p>— Tu as raison. Mais ça signifie que cette frontière peut être différente de celle que je connais. Là où j’étais, la démarcation entre la vie et la mort restait nette en toutes circonstances, et on pouvait éviter de faire le pas de trop. Ici, les données changent continuellement, et c’est terriblement dangereux pour nous.</p>

    <p>» Pour se perdre, Samantha, il ne sera pas nécessaire d’avoir franchi le voile, parce que ici, il peut nous piéger.</p>

    <p>— Ce serait affreux…, souffla la jeune fille.</p>

    <p>— Affreux et définitif, oui… Tu devras ouvrir l’œil et être en permanence sur tes gardes. Une seconde d’inattention, et tu risques de te retrouver pour toujours dans le royaume des morts.</p>

    <p>Samantha hocha gravement la tête.</p>

    <p>— J’ai compris : ouvrir l’œil et avoir de sacrés réflexes !</p>

    <p>— Bien dit ! Bon, nous allons devoir y aller. Mais n’oublie pas ce que je t’ai expliqué. J’ignore à quoi nous allons être confrontés, mais ça n’aura rien de facile. Un défi permanent.</p>

    <p>— Je serai à la hauteur, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Encore une chose…</p>

    <p>— Oui ?</p>

    <p>— Si nous sommes séparés, la priorité sera de libérer mes amis et ta mère. Compris ?</p>

    <p>— Compris, seigneur ! Trouver le sorcier Zedd et la magicienne Nicci et les faire sortir d’ici afin qu’ils vous guérissent et vous permettent d’en finir avec les prophéties et de mettre ainsi un terme à la menace qui pèse sur la vie depuis que la haute muraille n’est plus étanche.</p>

    <p>En temps normal, Richard aurait souri d’entendre quelqu’un déclamer avec tant de gravité un discours si aberrant. Mais l’heure n’était pas à la rigolade…</p>

    <p>— Très bien… Samantha, tu penses que je suis l’Élu, mais il y a des gens qui en savent bien plus long que moi sur les problèmes de ce genre. Zedd, par exemple. Et plus encore Nicci. Tous les deux sont très puissants et très expérimentés. Ne les sous-estime pas. Ils sont parfaitement capables de résoudre le problème sans mon aide.</p>

    <p>— S’ils sont si forts, pourquoi se sont-ils laissé capturer ?</p>

    <p>Un coup dans le mille, dut reconnaître Richard.</p>

    <p>— Si puissant qu’on soit, il est impossible de gagner à tous les coups. Parfois, même quand on fait ce qu’il faut, les choses tournent mal.</p>

    <p>— Et maintenant, que faisons-nous ?</p>

    <p>— On entre et on va chercher les nôtres. Suis-moi de près et reste concentrée.</p>

    <p>Quand Samantha eut acquiescé, Richard jeta un nouveau coup d’œil au troisième royaume. Rien n’avait changé. Des rochers, un paysage désolé, la lumière verte et ses apparitions sporadiques…</p>

    <p>Dans le lointain, un halo de fumée auréolait le sinistre séjour des dévoreurs d’âmes.</p>
  </div>
</body>
</html>
