<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 60</h1>

    <p>— Seigneur Arc, lâcha Richard, très sec, on m’a parlé de vous comme de l’évêque Hannis Arc.</p>

    <p>L’homme eut un sourire de prédateur.</p>

    <p>— Mon ancien titre… (De sa main tatouée, il fit un signe nonchalant.) Désormais, je suis le seigneur Arc, destiné à devenir… Mais ce n’est pas le sujet. Nous avons d’autres priorités.</p>

    <p>La silhouette restée dans l’ombre en sortit enfin et vint se camper près d’Hannis Arc.</p>

    <p>Richard fut stupéfié de voir qu’il s’agissait d’une Mord-Sith. Grande, belle et resplendissante dans son uniforme de cuir rouge, elle semblait encore plus dangereuse que la moyenne de ses collègues.</p>

    <p>Plus étonnant que tout, Richard ne l’avait jamais vue. Pourtant, il aurait juré connaître toutes les Sœurs de l’Agiel. Celle-là, comme une vipère, avait dû se cacher sous un rocher des Terres Noires.</p>

    <p>— Je vous présente maîtresse Vika, dit Hannis Arc en désignant la Mord-Sith.</p>

    <p>Un nom que Richard n’avait jamais entendu mentionner par aucune femme en cuir rouge…</p>

    <p>— Tu vois, Vika ? fit Hannis Arc en se tournant vers la femme. J’ai semé des miettes de pain, et le seigneur Rahl a suivi la piste, exactement comme je l’avais dit.</p>

    <p>La Mord-Sith sourit mais son regard, défiant celui de Richard, resta de glace.</p>

    <p>— C’est vrai, seigneur Arc…</p>

    <p>Hannis Arc regarda de nouveau le Sourcier.</p>

    <p>— Ce n’est qu’un vulgaire chiot, très chère… Il croit aller et venir à sa guise alors que quelqu’un le tient en laisse.</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ? demanda Richard, se forçant au calme.</p>

    <p>Il devait réfléchir et comprendre ce qui se passait. S’il s’abandonnait à sa colère, ce serait probablement très satisfaisant, mais ça le priverait d’une saine méditation. Mieux valait gagner du temps afin de découvrir le plus de choses possible – et en particulier, à quel danger il était confronté.</p>

    <p>En posant quelques questions, puis en laissant ses deux interlocuteurs pérorer, il aurait le temps d’imaginer un moyen d’échapper à ce piège.</p>

    <p>— Eh bien, seigneur Rahl, tout se passait comme je l’avais prévu, mais la Pythie-Silence a failli tout ficher en l’air. À cause de son obsession du sang, une caractéristique répandue chez ses semblables. Mais je ne dois pas avoir beaucoup de choses à vous apprendre sur ce sujet.</p>

    <p>» Après l’échec de cette idiote, qui a gâché un plan préparé de longue date et d’une rare intelligence, j’ai dû revoir ma tactique et réorienter ma stratégie. Comme toujours, il m’est apparu que ce « contretemps » a fini par jouer en ma faveur.</p>

    <p>» J’ai en effet le talent précieux de tenir compte des erreurs que les esprits inférieurs qui me servent sont susceptibles de commettre. Ainsi, à l’inverse de nombreux chefs, je suis capable d’improviser. M’attendant à tout, j’ai pu saisir au vol tous les avantages d’une situation qui n’était pourtant pas prévue. Comme vous vous êtes montré extraordinairement coopératif, l’affaire a mieux tourné pour moi que tout ce que j’aurais pu vouloir dans mes rêves les plus fous.</p>

    <p>» Au début, je me suis demandé comment, le moment venu, je ferais face à vos « aptitudes » universellement connues et très dangereuses. Grâce à la Pythie-Silence – qui reste néanmoins une imbécile heureusement défunte –, je n’ai plus à me soucier de ça.</p>

    <p>Richard n’aurait pas juré qu’il comprenait le discours d’Hannis Arc. Voyant qu’il ne réagissait pas, celui-ci se lança dans une explication plus sophistiquée. Exactement ce qu’espérait le Sourcier.</p>

    <p>— Je fais référence à la souillure de la mort qui neutralise votre don… Cette empreinte, en vous, perturbe les fonctions de la Grâce. Eh oui ! je suis au courant de ça… La Pythie-Silence m’a rendu un sacré service, sans le vouloir… Connaissant sa nature, je lui avais permis de satisfaire ses besoins tout en exécutant mes ordres. Je savais ce qu’elle tenterait de faire, et je savais tout autant que vous seriez obligé de vous dresser contre elle.</p>

    <p>Richard se demanda quel rôle pouvaient avoir joué les prophéties dans cette « prescience ».</p>

    <p>Très fier de lui, Hannis Arc bomba le torse.</p>

    <p>— Vous voyez ? Ma patience est une arme redoutable, et à la fin, c’est moi qui rafle la mise.</p>

    <p>Dans les ombres, derrière Hannis Arc, des silhouettes commençaient à se matérialiser comme si elles jaillissaient des rochers. Au début, Richard en compta une poignée. Mais bientôt, il y en eut des centaines, toutes se ressemblant comme des gouttes d’eau.</p>

    <p>Des Shun-tuk.</p>

    <p>— Quel est votre grand dessein ? demanda Richard, toujours avec l’idée de gagner du temps. Quel objectif vise votre petite machination ?</p>

    <p>— Vous le saurez le moment venu…</p>

    <p>Hannis Arc ne put s’empêcher d’ajouter :</p>

    <p>— Quand à mon œuvre, l’adjectif « petite » lui est bien mal adapté.</p>

    <p>— Sans blague ? Vous voulez me faire gober qu’un type perdu au fin fond de la province de Fajin, à l’écart de tout, a conçu un plan génial dont le monde devra tenir compte ?</p>

    <p>La province de Fajin avait envoyé des soldats se battre contre l’Ordre Impérial. Au palais, certains de ces hommes avaient intégré la Première Phalange. Penser qu’une région qu’on croyait amie n’avait jamais été loyale était attristant. Enfin, pas une région, plutôt son dirigeant. Car eux n’avaient pas joué la comédie.</p>

    <p>Richard se demanda combien d’autres têtes couronnées qui souriaient en face de lui rêvaient de le poignarder dès qu’il tournait le dos.</p>

    <p id="id_36u2">Ensemble, ils avaient pourtant gagné la guerre et obtenu le droit de vivre en paix. Une telle trahison avait de quoi rendre furieux, mais c’était surtout un crève-cœur.</p>

    <p>Zedd l’avait pourtant prévenu qu’il n’existait rien de plus dangereux que la paix. Il aurait dû prendre plus au sérieux ces propos…</p>

    <p>Hannis Arc eut un sourire contrit. Allait-il tuer Richard sur-le-champ, pour le punir de ne pas s’extasier sur son plan, ou continuer à le tourmenter à des fins connues de lui seul ?</p>

    <p>Après un long moment, il se détourna, inclina la tête et tendit le bras – une invitation des plus hypocrites.</p>

    <p>— Ayez l’obligeance de nous accompagner, seigneur Rahl, et vous découvrirez une partie de mon grand dessein. Alors, vous déciderez s’il est digne d’intéresser le monde.</p>

    <p>Les fragments de voile interdisaient toujours à Richard de s’enfuir.</p>

    <p>— Ai-je le choix ?</p>

    <p>Hannis Arc eut un sourire qui glaça les sangs du Sourcier.</p>

    <p>— Pas vraiment…</p>

    <p>— Même comme ça, je dois décliner votre invitation… Navré, j’ai d’autres projets, et vous n’en faites pas partie.</p>

    <p>Hannis Arc parut se rembrunir sous ses tatouages. Puis il leva un index et le braqua sur Richard.</p>

    <p>La douleur qui explosa dans la tête du Sourcier le contraignit à tomber à genoux. Se tenant la tête à deux mains, il eut le sentiment que ses yeux jaillissaient de leurs orbites. Sous son crâne, on eût dit que la foudre se déchaînait, lui détruisant les tympans.</p>

    <p>Hannis Arc baissa l’index. Aussitôt, la douleur cessa. Basculant en avant, Richard parvint à se retenir sur les mains.</p>

    <p>— Je peux faire ça toute la journée, dit Hannis Arc. Et vous ?</p>

    <p>Le souffle encore saccadé, Richard parvint à se relever.</p>

    <p>— Je crois que oui, <span class="Ital">évêque</span>, lâcha-t-il, utilisant délibérément l’ancien titre d’Hannis Arc. Continuez, je vous en prie…</p>

    <p>— Seigneur Arc, intervint Vika, non sans impatience, laissez-le-moi quelques minutes, et je lui apprendrai à vous respecter.</p>

    <p>— Plus tard… Plus tard…</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Arc.</p>

    <p>Richard aurait donné cher pour savoir d’où sortait cette Mord-Sith – et pourquoi il n’en avait jamais entendu parler.</p>

    <p>— Assez d’âneries, lâcha Hannis Arc, laissant tomber le masque de la courtoisie. Si vous voulez revoir vos amis vivants, suivez-nous !</p>

    <p>Il s’éloigna, mais se retourna :</p>

    <p>— Vous savez comment fonctionne la magie d’une Mord-Sith, n’est-ce pas ? Dégainez votre arme, et Vika vous aura en son pouvoir…</p>

    <p>— Vika, dit Richard, s’adressant à la Mord-Sith comme si son maître n’existait pas, que fais-tu ici, avec cet homme ? Les Mord-Sith servent le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Pas toutes, en tout cas depuis quelque temps…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Nous servions la maison Rahl, ainsi que l’exigent nos traditions. Mais quand Darken Rahl nous a envoyées en mission dans la province de Fajin, certaines d’entre nous se sont ralliées au seigneur Arc. C’est lui que nous servons, et il nous protège du seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je comprends, Vika… Darken Rahl était un tyran. Je sais comment il traitait les Mord-Sith. Crois-moi, il m’a fait souffrir aussi. Mais pour finir, je l’ai tué.</p>

    <p>Vika eut un sourire glacial.</p>

    <p>— Grand bien vous fasse… (Le sourire s’effaça et Vika, d’un coup de poignet, fit voler son Agiel dans sa main.) Maintenant, obéissez sans faire d’histoires. Sinon, je vous ferai regretter d’être né…</p>

    <p>Dans la vie, Richard le savait, il y avait un temps pour tout, y compris pour tenir son terrain et se battre. Il y avait même un temps pour expliquer les choses aux gens.</p>

    <p>Mais pas aujourd’hui, en présence d’Hannis Arc.</p>

    <p>Le Sourcier savait aussi de quel bois étaient faites les Mord-Sith. Si on les redoutait, ce n’était pas pour rien. Un tel combat, dans son état, n’avait aucun sens. Surtout depuis l’apparition de centaines de Shun-tuk.</p>

    <p>Ce n’était pas le moment de se battre. Ni l’endroit.</p>

    <p>Plus important encore, ces gens avaient capturé ses amis. Les suivre serait donc le moyen le plus rapide de retrouver Zedd, Nicci, Cara, Benjamin et les soldats survivants.</p>

    <p>Quand ce serait fait, l’heure de se battre sonnerait peut-être.</p>

    <p>— Seigneur Arc, maîtresse Vika, si vous voulez bien me montrer le chemin.</p>
  </div>
</body>
</html>
