<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 58</h1>

    <p>Émergeant de derrière une grande flèche rocheuse, Richard sonda soigneusement le terrain, devant lui. Encore à l’abri d’un gros rocher, Samantha pointa prudemment la tête et regarda autour d’elle. Puis elle sortit de sa cachette sur la pointe des pieds et emboîta le pas au Sourcier.</p>

    <p>S’il n’y avait pas eu le facteur temps, Richard aurait volontiers continué à progresser sur les flancs escarpés de la montagne. Mais le terrain en pente raide interdisait une progression rapide. En gagnant le sol plus plat de la vallée, les deux voyageurs avanceraient beaucoup plus vite.</p>

    <p>Dans cette expédition, tout l’art consistait à conserver le bon équilibre entre sécurité et efficacité. Car l’excès, de l’une comme de l’autre, pouvait se révéler dangereux. En traînant trop, Richard et Samantha risquaient d’arriver trop tard pour sauver quelqu’un. En se précipitant, ils s’exposaient à être repérés et capturés, ce qui les empêcherait tout autant de remplir leur mission.</p>

    <p>Tout au long de la vallée, sur les deux côtés, de grandes murailles de roche noire formaient les contreforts de montagnes d’une incroyable hauteur. Et partout, dans quelque direction que ce fût, des fragments de voile apparaissaient et disparaissaient sans crier gare. Constatant que certains étaient désagréablement proches de Samantha et lui, Richard se consola en pensant que ces rideaux mobiles de lumière verte surnaturelle étaient très faciles à distinguer par une journée si grisâtre. Sous un soleil de plomb – à supposer qu’une telle chose existe dans les Terres Noires – l’affaire aurait été bien plus compliquée.</p>

    <p>Le Sourcier se méfiait surtout des fragments de voile qui semblaient fondre sur Samantha et lui. Dès qu’il en localisait un, il ne tardait pas à s’écarter de son probable chemin.</p>

    <p>À première vue, le troisième royaume était un vaste désert rocheux où le monde des vivants se trouvait sans cesse en contact avec celui des morts. Bref, pas le genre d’endroit où on pouvait se sentir un instant en sécurité.</p>

    <p>Manquant de sommeil, miné par la difficulté du voyage et contraint de rester en permanence sur ses gardes – un exercice fatigant en soi –, Richard était au bord de l’épuisement. Après avoir franchi les portes, Samantha et lui avaient marché durant presque toute la nuit. À vrai dire, l’idée de s’arrêter pour dormir, dans un décor pareil, n’avait rien de très engageant.</p>

    <p>En outre, plus ils approchaient du pays des Shun-tuk et plus l’angoisse d’arriver trop tard les incitait à maintenir voire à accélérer le rythme. Ayant vu quelques groupes d’hommes et de femmes qui se dirigeaient vers le sud – des chasseurs d’âmes en quête de proies –, Richard avait déduit que sa compagne et lui n’étaient plus très loin de leur destination.</p>

    <p>Car tous ces dévoreurs d’âmes ressemblaient aux cadavres que le Sourcier avait vus autour du chariot, après avoir échappé aux deux types qui voulaient le manger. La tête rasée, les yeux cernés de noir, la peau enduite d’une substance blanche, ces demi-humains arboraient assez souvent un toupet tenu par un lien de dents et de petits os. Un indice qui ne trompait pas, en plus de leur allure générale.</p>

    <p>Ces rencontres se faisant plus fréquentes, et de plus en plus périlleuses, il semblait logique de supposer que le territoire des Shun-tuk n’était plus très loin. En tout cas, Samantha et Richard avaient la confirmation qu’ils avançaient dans la bonne direction.</p>

    <p>Si près du but et dans un environnement si hostile, ils avaient d’un commun accord réduit au minimum leur repos nocturne. Ayant trouvé une grotte difficile à voir de loin et inhabitée – Richard s’en était assuré avant d’y élire domicile –, ils avaient dormi deux courtes heures dans ce refuge qui ressemblait beaucoup, en un peu plus grand, à celui d’où Samantha avait déchaîné sur leurs agresseurs un pouvoir destructeur tel que le Sourcier n’en avait jamais connu.</p>

    <p>Se priver ainsi de récupération était déraisonnable, Richard le savait, mais comment faire autrement quand des gens qu’on aimait risquaient de mourir à chaque seconde ? Dans de telles circonstances, le repos semblait une perte de temps. Et Samantha était dans le même état d’esprit que Richard.</p>

    <p>Pourtant, le Sourcier ne se faisait aucune illusion. Tôt ou tard, ils auraient besoin de s’arrêter un peu – et lui davantage encore que la jeune magicienne. Dans son corps, il sentait le venin injecté par la Pythie-Silence faire inexorablement son office. Et avec le temps, ça ne pouvait que s’aggraver. C’était le diagnostic de Samantha, et il semblait des plus justes. Pour échapper à la mort, Richard n’avait plus qu’une solution : libérer Zedd et Nicci et se fier à eux pour le tirer de là. Conscient de l’enjeu de cette expédition, il avait en connaissance de cause choisi la seule option logique : avancer à un train d’enfer.</p>

    <p>La vie dépendait de la rapidité des deux voyageurs, désormais.</p>

    <p>La vie de Richard, celle de Kahlan et de tant d’autres braves gens…</p>

    <p>S’il ne faisait pas tout son possible pour aller vite, arrivant ainsi à destination quelques heures après la mort des prisonniers, le Sourcier savait qu’il ne se pardonnerait jamais.</p>

    <p>« Jamais » était un bien grand mot, vu l’espérance de vie qui lui resterait en cas d’échec. Pourtant, l’idée de se sentir coupable jusqu’à son dernier souffle lui permettait de puiser dans des réserves de forces qu’il ignorait posséder.</p>

    <p>Sous un ciel si noir qu’on se serait cru au crépuscule – à moins que ce sentiment vienne en partie de l’obscurité qu’il portait en lui –, Richard continua d’avancer dans la vallée, Samantha le suivant comme son ombre, ainsi qu’il le lui avait ordonné.</p>

    <p>Dans la vallée au sol couvert d’éclats de schiste, dans une dépression, s’étendait une grande mare d’eau dormante. Sans doute l’effet du dégel, beaucoup plus loin au nord, la fonte étant naturellement collectée dans ce réservoir naturel. Même si l’onde était un peu trouble, elle restait assez claire pour qu’on voie qu’elle était très peu profonde – au maximum à hauteur de ses chevilles, estima Richard.</p>

    <p>Les parois de ce qui devenait un canyon étant de plus en plus inclinées, les deux voyageurs durent traverser la mare afin d’accéder à un terrain plus facile à négocier. Bien entendu, c’était le chemin que n’importe qui d’autre aurait choisi d’emprunter…</p>

    <p>— Tu trouves aussi qu’il fait très sombre, ici ? demanda Richard. Ou ça vient de moi ?</p>

    <p>— Non, seigneur, répondit Samantha. (Elle marchait dans l’eau comme sur des œufs, afin de s’éclabousser le moins possible.) Ce n’est pas une impression que vous avez… Il fait plus noir ici. Regardez le ciel : des nuages d’orage s’y amoncellent…</p>

    <p>Richard ne fut pas mécontent d’en avoir fini avec la mare et de retrouver un terrain sainement sec où des colonnes rocheuses, de-ci de-là, fourniraient en outre de nombreuses cachettes aux deux voyageurs.</p>

    <p>Délaissant les contreforts, trop hérissés d’obstacles, Richard et Samantha continuèrent à progresser dans la vallée.</p>

    <p>Comme si un porc-épic tentait d’émerger du sol, des pointes rocheuses, semblables à des doigts géants, composaient un labyrinthe grandeur nature où il aurait été facile de perdre tout sens de l’orientation. En forestier expérimenté, Richard avait pris pour points de repère les montagnes qui se trouvaient sur sa gauche. Tant qu’il les gardait dans son champ de vision, il pouvait être sûr de continuer à marcher vers le nord. Mais de temps en temps, des colonnes de roche plus grandes que les autres lui coupaient la vue pendant un moment.</p>

    <p>Au moins, dans cette atmosphère crépusculaire, il n’y avait aucun risque de ne pas voir les fragments de voile qui se matérialisaient un peu partout puis dérivaient lentement dans l’air, tels des fantômes en quête d’un endroit à hanter.</p>

    <p>Des fantômes ? La comparaison, en réalité, n’était pas si mauvaise que ça. Dans un lieu où la vie et la mort coexistaient, il fallait bien que la Faucheuse se manifeste d’une façon ou d’une autre – une prédatrice prête à moissonner toutes les vies qui se présenteraient à elle.</p>

    <p>Après avoir avancé un moment en terrain découvert, alors que Samantha et lui allaient s’engager dans un champ de rochers et de flèches minérales, Richard s’arrêta net. Entre deux blocs de pierre, là où les deux voyageurs devaient logiquement passer, un rideau de lumière verte leur barrait le chemin.</p>

    <p>Cette fois, Samantha et Richard aperçurent de l’autre côté du voile des silhouettes qui agitaient frénétiquement les bras. Des esprits perdus à jamais du mauvais côté du voile, mais qui tentaient en vain de s’évader ? Ou des âmes en peine qui, dans leur désespoir, essayaient d’attirer à elles un peu de compagnie ?</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, Richard et Samantha n’eurent aucune envie d’aller y voir de plus près. À la fois effrayés et intrigués, ils eurent quelque peine à détourner le regard d’un spectacle que bien peu de gens, de leur côté du voile, avaient jamais dû contempler.</p>

    <p>Richard posa une main sur l’épaule de la jeune magicienne et la poussa vers la droite – un autre passage entre les rochers. Même ainsi, Samantha continua à river les yeux sur les silhouettes spectrales.</p>

    <p>— Par là, dit le Sourcier. Et essaie de regarder ailleurs.</p>

    <p>— C’est difficile, seigneur…</p>

    <p>— Je sais…, souffla Richard – juste à l’instant où un deuxième fragment de voile apparut, semblant jaillir des entrailles du royaume des morts.</p>

    <p>Richard passa à un souffle de toucher le rideau de lumière verte. De si près, il vit nettement, derrière, les malheureux esprits qui se pressaient contre le mur de leur prison, le faisant parfois saillir vers l’extérieur.</p>

    <p>Richard recula d’un pas.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, que se passe-t-il ? appela Samantha, de l’autre côté du voile.</p>

    <p>Alors qu’il la poussait devant lui, pour éviter le premier rideau vert, le second s’était soudain dressé entre eux, les coupant l’un de l’autre.</p>

    <p id="note_36ts">— Ne t’en fais pas, Samantha. Je n’ai rien et tout va bien.</p>

    <p>— Seigneur, je vous entends, mais je ne vous vois pas.</p>

    <p>— Ne panique pas, Samantha. Je suis là, de l’autre côté… Surtout, ne t’approche pas de la lumière verte. C’est moi qui vais te rejoindre.</p>

    <p>Slalomant entre les flèches rocheuses, Richard trouva sans peine un chemin qui contournait le rideau de lumière. Mais un autre fragment de voile, dérivant dans l’air comme si le souffle du Gardien lui-même le propulsait, le força à s’arrêter net.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous me faites peur. Où êtes-vous ?</p>

    <p>— Pas loin de toi… Il va simplement falloir que je trouve un autre chemin. Ne craque pas, j’arrive !</p>

    <p>Dans ce dédale de rochers, la manœuvre s’annonçait assez difficile, malgré ce que Richard venait d’affirmer à la jeune magicienne. Surtout lorsqu’un troisième rideau se dressa devant lui, donnant l’impression que quelqu’un jouait au chat et la souris à ses dépens.</p>

    <p>Richard fit demi-tour et vit qu’un quatrième rideau lui barrait le passage.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! appela Samantha, affolée.</p>

    <p>Un cinquième fragment vint interdire toute retraite au Sourcier.</p>

    <p>Alors qu’il fonçait dans la seule direction qu’il lui restait, un sixième rideau referma le piège. Encerclé, Richard devrait attendre que les obstacles disparaissent ou se déplacent.</p>

    <p>— Samantha, écoute-moi bien ! Des fragments de voile te bloquent-ils le passage ?</p>

    <p>— Non. Mais je ne vous vois toujours pas, seigneur, et je vous entends de moins en moins bien.</p>

    <p>Regardant autour de lui, Richard put vérifier qu’il était bel et bien coincé. Et ce n’était pas un hasard. Quelque chose était en cours… Une manœuvre délibérée.</p>

    <p>D’ici peu, les fragments fondraient sur lui puis l’envelopperaient.</p>

    <p>— Samantha, tu m’entends ?</p>

    <p>— Très mal, seigneur.</p>

    <p>— Et tu vas bien ?</p>

    <p>— Si on veut…</p>

    <p>— Écoute-moi sans poser de questions. Ne me réponds pas et n’hésite pas. Fais ce que je te dis, c’est tout. As-tu bien compris ?</p>

    <p>— Oui, seigneur.</p>

    <p>— File d’ici ! Enfuis-toi à la course, tout de suite !</p>

    <p>Richard entendit des pierres rouler sous les semelles de Samantha. Oui, elle courait ! Alors que l’écho de ses pas se faisait plus lointain, Richard soupira de soulagement.</p>

    <p>Puis il regarda autour de lui et frissonna. Pris au piège, il voyait parfaitement les spectres qui se pressaient derrière les fragments de voile, avides de l’entraîner avec eux dans le royaume des morts.</p>
  </div>
</body>
</html>
