<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-55">Chapitre 53</h1>

    <p>Kahlan se réveilla en sursaut.</p>

    <p>Entendant d’abord un bourdonnement indistinct, elle se concentra et finit par reconnaître des murmures lointains. Impossible d’en comprendre le sens – en revanche, l’angoisse des personnes qui parlaient était palpable.</p>

    <p>De la fumée lui faisant picoter les yeux, la jeune femme baissa les paupières. Des bougies, sans doute… La bouche sèche, Kahlan aurait juré que sa langue était collée à son palais. Elle essaya de saliver et n’y parvint pas.</p>

    <p>Plus faible qu’un nouveau-né, elle était incapable de soulever ne serait-ce qu’un doigt.</p>

    <p>Même si la pièce était probablement éclairée par des bougies, elle dut cligner des yeux après les avoir rouverts, parce que cette chiche lumière l’éblouissait. Après une éternité passée dans les ténèbres, la moindre lueur s’apparentait à une agression.</p>

    <p>L’Inquisitrice s’avisa qu’elle était étendue sur une natte dans une petite pièce très simple qu’elle ne reconnut pas. Impossible de dire où elle était, ni même de le deviner.</p>

    <p>Les grosses bougies étaient disposées sur des étagères fixées à des murs enduits de plâtre. Sur le sol, d’épais tapis aux couleurs vives assuraient un semblant de confort. En guise de meubles, Kahlan vit en tout et pour tout une table, quelques chaises et des coffres – l’ensemble de bonne facture, mais sans rien de luxueux. Étant donné l’absence de fenêtres dans cette pièce par ailleurs dotée d’une porte en bois présentement fermée, bien malin qui aurait pu dire si on était le jour ou la nuit.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit qu’une femme était assise sur l’un des coffres. Vêtue d’une robe grise, cette inconnue d’âge moyen aux courts cheveux noirs tendait l’oreille pour capter les conversations étouffées par la distance. Étant occupée, elle ne s’était pas encore aperçue que Kahlan venait de reprendre conscience.</p>

    <p>L’Inquisitrice se réjouit de voir que la femme entendait aussi ces voix. Du coup, ça voulait sûrement dire qu’elle ne les imaginait pas, et que ces sons ne montaient pas du sombre néant où elle avait été emprisonnée pendant si longtemps.</p>

    <p>Kahlan bougea les doigts et sentit la circulation sanguine s’y rétablir. Après s’être assoupli les poignets, elle parvint à se redresser sur les coudes. S’asseoir était encore un peu ambitieux, mais si elle se reposait quelques instants…</p>

    <p>La deuxième tentative fut la bonne.</p>

    <p>Kahlan se pencha en avant, s’appuya sur une main et tâta avec l’autre l’endroit, sur son ventre, où Jit lui avait fendu la peau et la chair. S’attendant à souffrir puis à sentir sous ses doigts une terrible plaie, elle ne trouva que le tissu de son chemisier reprisé. Dessous, plus de blessure !</p>

    <p>Balayant la pièce du regard, Kahlan pensa qu’elle allait apercevoir Richard. Mais elle se trompait…</p>

    <p>En revanche, elle découvrit une autre porte, au fond de la pièce. Au centre était gravée une Grâce… Une vision rassurante, car ce diagramme représentait l’ordre naturel des choses dans l’univers…</p>

    <p>De quoi être satisfaite, se dit Kahlan, en tout cas si elle n’avait pas eu si mal à la tête. Plus que la douleur, c’était la confusion qui l’énervait. Incapable de réfléchir clairement, elle ne réussissait pas à mettre dans le bon ordre les éléments dont elle disposait. Alors, estimer combien il lui en manquait… Dans sa tête, des éléments disparates tournaient sans cesse en rond.</p>

    <p>À première vue, il semblait que Kahlan avait fait un long et difficile voyage, mais elle ne se souvenait plus d’aucun détail. Piégée dans un cauchemar, elle avait dû se débattre en vain contre sa prison pendant… Pendant combien de temps ? Eh bien, elle n’en savait rien. Mais il lui était toujours difficile de faire la différence entre la réalité et cet étrange monde onirique qui ne voulait pas la laisser s’enfuir…</p>

    <p>— S’il vous plaît, je voudrais de l’eau…</p>

    <p>La femme aux cheveux noirs se leva d’un bond, le souffle coupé par la surprise.</p>

    <p>— Vous m’avez fait peur !</p>

    <p>— Désolée, réussit à dire Kahlan.</p>

    <p>C’était déjà beaucoup, avec sa fichue langue qui lui paraissait peser des tonnes.</p>

    <p>— Enfin réveillée…, souffla la femme en s’agenouillant près de la natte. Je me rongeais les sangs en attendant que vous reveniez à vous… Mais Sammie – enfin, Samantha, à partir de maintenant – avait prédit que vous reprendriez conscience. Et elle ne s’est pas trompée.</p>

    <p>Kahlan leva un bras et posa la main sur un poignet de la femme.</p>

    <p>— De l’eau… par pitié !</p>

    <p>— Oui, oui, je suis navrée ! De l’eau, bien sûr ! J’en ai, bien entendu…</p>

    <p>La femme se releva, approcha de la table et emplit une chope avec une carafe. Tenant le récipient à deux mains, elle se précipita aux côtés de Kahlan, lui plaqua une paume dans le dos pour la soutenir et la fit boire.</p>

    <p>— Doucement, surtout. Au début, il faut être prudente… Vous avez été inconsciente pendant assez longtemps. Sammie – bon sang, non, Samantha ! – a réussi à vous donner à boire pendant votre sommeil, mais ce n’était pas suffisant pour…</p>

    <p>— De qui parlez-vous ? demanda Kahlan, déconcertée par le bavardage de l’inconnue.</p>

    <p>— Ce n’est pas important, pour le moment. Allez, encore une gorgée. Buvez, mais lentement.</p>

    <p>L’eau avait un goût qui surpassait celui de tout ce que Kahlan avait jamais absorbé. Après quelques gorgées, cependant, la femme écarta la chope des lèvres de sa patiente.</p>

    <p>— Doucement…</p>

    <p>Kahlan fit signe qu’elle avait compris. Et cette fois, elle savoura le délicieux liquide, le faisant tourner dans sa bouche avant de l’avaler.</p>

    <p>L’inconnue, remarqua-t-elle, tournait la tête vers la porte chaque fois que les voix se faisaient de nouveau entendre.</p>

    <p>Soudain, elle s’aperçut que la Mère Inquisitrice la regardait fixement.</p>

    <p>— Désolée ! Je m’appelle Ester. Richard m’a demandé de veiller sur vous.</p>

    <p>— Richard ?</p>

    <p>Kahlan regarda autour d’elle, en quête d’un objet appartenant à son mari.</p>

    <p>— Où est-il ?</p>

    <p id="note_36u0">— Eh bien… Avec Sammie…</p>

    <p>— Non, Samantha !</p>

    <p>Ester eut un petit rire.</p>

    <p>— Oui, Samantha…</p>

    <p>— Qui est cette Samantha ? demanda Kahlan d’une voix qui lui parut quand même plus digne de ce nom, maintenant qu’elle avait bu.</p>

    <p>— C’est notre magicienne… Avant, nous avions plusieurs détenteurs du don. Mais depuis la mort de son père et la disparition de sa mère, elle est tout ce qui nous reste…</p>

    <p>Kahlan ferma les yeux un moment pour les reposer de la lumière. Elle aurait juré être encore dans un monde de cauchemar où rien de ce qu’elle entendait n’avait un sens.</p>

    <p>— Excusez-moi, Mère Inquisitrice, je parle trop vite, et je vous embrouille les idées.</p>

    <p>Kahlan hocha vigoureusement la tête.</p>

    <p>— Richard ?</p>

    <p>— Il est parti avec Samantha.</p>

    <p>— Où ? demanda Kahlan, l’angoisse lui nouant la gorge.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, c’est une très longue histoire. Vous venez de vous réveiller, et je ne voudrais pas tout vous dire trop vite. Buvez encore un peu. Vous aimeriez une bonne soupe ? Vous n’avez plus que la peau et les os. Il faut manger !</p>

    <p>Kahlan s’examina. Elle semblait avoir perdu un peu de poids, mais pas tant que ça…</p>

    <p>— La Pythie-Silence m’a…</p>

    <p>Comment remettre de l’ordre dans tout ça ? Comment comprendre de quelle manière elle était arrivée ici ?</p>

    <p>— Jit, dit Ester.</p>

    <p>— Oui, c’est ça, Jit… Richard… Il était là aussi, je crois…</p>

    <p>— Oui, pour vous arracher aux griffes de cette affreuse femme ! La Pythie-Silence était une abominable créature. Hélas, elle a réussi à capturer Richard, mais il l’a tuée, et…</p>

    <p>— Richard a tué Jit ?</p>

    <p>Kahlan se demanda comment un événement pareil avait pu s’effacer de sa mémoire.</p>

    <p>— Oui, mais il y a quand même un problème…</p>

    <p>— Un problème ? Je ne sais plus où j’en suis… Tout ça semble remonter à si longtemps. Ester, je ne comprends rien à ce que vous me racontez. Pour commencer, qui êtes-vous, où suis-je et qu’est-ce que j’y fais ?</p>

    <p>Ester se tourna vers la porte. Les voix se rapprochaient. Même s’il n’y avait pas eu l’évidente tension de son interlocutrice, Kahlan se serait aperçue que ces voix n’avaient rien d’amical. Elle crut même entendre un homme exiger quelque chose.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl et Henrik…</p>

    <p>— Henrik ? Oui, je me souviens de lui ! Il est ici ? Et comment va-t-il ?</p>

    <p>— Oui, il est ici, et il se remet… Le seigneur Rahl et Henrik nous ont raconté presque tout ce qui est arrivé. Pas tout, je pense, mais l’essentiel… Comme il devait partir, votre mari m’a chargée de vous informer.</p>

    <p>— Partir ? Pourquoi ? Et pour où ?</p>

    <p>Laisser Kahlan quand elle était inconsciente ne ressemblait pas à Richard.</p>

    <p>— Pourquoi m’aurait-il abandonnée ici ?</p>

    <p>Touchée que la Mère Inquisitrice soit si désorientée, Ester lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je vous raconterai tout quand vous aurez mangé et repris des forces. D’accord ? Pour l’instant, contentez-vous de savoir que Richard est parti afin de vous sauver, et ce après avoir tué Jit. Mais en mourant, la Pythie-Silence vous a tous les deux infectés avec la mort.</p>
  </div>
</body>
</html>
