<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-61">Chapitre 59</h1>

    <p>Derrière un des fragments de voile, Richard aperçut une autre silhouette baignée de la surnaturelle lumière verte.</p>

    <p>Une silhouette différente des autres… Tout d’abord, parce qu’elle ne bougeait pas.</p>

    <p>Soudain, ce rideau maléfique se dissipa, et le dédale de rochers géants revint dans le champ de vision du Sourcier. Les autres fragments de voile, dans son dos et sur ses flancs, restèrent en place, le privant de toute option. Mais devant lui, la voie était libre.</p>

    <p>Richard regarda sur les côtés – enfin, autant qu’il était possible – et ne vit aucune trace de Samantha. Elle lui avait obéi, échappant ainsi à un sort funeste.</p>

    <p>Dans les circonstances présentes, il se félicita qu’elle n’ait pas été piégée avec lui. Tant qu’elle serait libre, elle pourrait tenter de venir au secours de sa mère, de Zedd et de tous les autres. Malgré le jeune âge de « Sammie », Richard ne sous-estimait ni ses compétences ni sa détermination. Si elle était encore en mesure d’agir, il restait une chance, si mince soit-elle.</p>

    <p>À quelques dizaines de pas du Sourcier, un homme campé entre deux colonnes de pierre attendait en silence. Vêtu d’une longue tunique noire, c’était le « spectre » immobile que Richard avait vu un peu plus tôt à travers le voile. Depuis la disparition de l’obstacle, l’inconnu ne s’était pas évaporé, confirmant qu’il n’avait rien à voir avec un fantôme.</p>

    <p>Derrière l’inconnu, en retrait sur sa gauche, Richard distingua une silhouette qu’il ne put identifier, car elle était noyée dans les ombres.</p>

    <p>L’homme en tunique noire se mit en mouvement.</p>

    <p>Quand il le vit enfin clairement, le Sourcier en resta bouche bée.</p>

    <p>Dans les yeux de cet homme, ce qui aurait dû être le blanc était uniformément rouge.</p>

    <p>On eût dit que des tatouages rouge vif servaient à mettre en valeur l’iris et la pupille sombre de l’inconnu, donnant le sentiment qu’il regardait le monde depuis un univers en feu – ou depuis le royaume des morts, tout simplement.</p>

    <p>Le regard le plus déconcertant que Richard ait jamais croisé.</p>

    <p>Pourtant, malgré ses incroyables yeux, cet homme n’était à l’évidence pas un esprit venu du royaume des morts. Au contraire, il avait une véritable substance, comme tout être de chair et de sang.</p>

    <p>Toutes les parties de sa peau non couvertes par la tunique étaient tatouées de runes. Ou plutôt, de symboles.</p>

    <p>Des symboles que Richard connaissait bien.</p>

    <p>Quant aux tatouages, ils ne couvraient pas la peau, semblant plutôt superposés les uns sur les autres – des couches et des couches ! – au point de donner à l’épiderme de l’homme un aspect non humain.</p>

    <p>À première vue, pas un pouce carré de peau ne faisait exception à la règle. Les tatouages du dessus semblaient être les plus sombres, les autres couches devenant de plus en plus claires. Parce qu’elles avaient été absorbées par la peau au fil du temps, exigeant que de nouvelles soient ajoutées ? Richard n’aurait su le dire. En tout cas, cette fabuleuse superposition donnait un sentiment de profondeur infinie, comme si ces symboles étaient en réalité un océan de noirceur et de malveillance.</p>

    <p>L’entassement incessant de symboles conférait à la peau du personnage l’extraordinaire caractéristique de sembler être tridimensionnelle. En même temps, il la faisait paraître fantomatique, presque comme si on avait pu voir à travers. Mais ça, c’était une pure illusion d’optique.</p>

    <p>Grâce au dégradé de couleurs, chaque symbole devenait à la fois distinct et identifiable. Avec tant de couches, et une telle densité de motifs, on avait du mal à en croire ses yeux.</p>

    <p>Tous les symboles et les éléments complexes qui les reliaient étaient de tailles différentes et ils semblaient s’associer en une infinie variété de configurations déterminées par le hasard. Mais il n’en était rien, car chaque symbole contribuait avec une implacable rigueur à donner un sens à l’emblème qu’il composait avec les éléments circulaires de plus grande taille.</p>

    <p>Pour ce que Richard en voyait, dépassant de la tunique, les mains et les avant-bras de l’homme étaient eux aussi entièrement tatoués. Bien plus longs que la normale, ses ongles eux-mêmes portaient une multitude de symboles qui semblaient être gravés à l’intérieur de la corne.</p>

    <p>Le cou de l’inconnu et son visage étaient le reflet fidèle de ses mains. À eux seuls, ils devaient offrir à un œil attentif des centaines ou peut-être même des milliers d’emblèmes.</p>

    <p>Quand l’homme cligna des yeux, Richard vit que ses paupières aussi étaient tatouées. Bien entendu, ses oreilles arboraient également des emblèmes en couches concentriques qui donnaient une impression d’abyssale profondeur.</p>

    <p>En un sens, ça ne ressemblait plus vraiment à des tatouages, mais plutôt à des manifestations physiques des sombres pensées qui animaient cet homme, de la première strate de sa peau jusqu’aux profondeurs les plus insondables de son âme.</p>

    <p>Sur le crâne chauve de l’inconnu, un grand emblème dominait tous les autres. Englobant la moitié supérieure de son nez et ses yeux, cette figure géométrique circulaire couvrait tout le haut de sa tête. Un deuxième cercle était enchâssé dans le premier et des frises de symboles marquaient la frontière entre les deux.</p>

    <p>Dans le cercle intérieur, un triangle s’étendait horizontalement juste au-dessus des sourcils de l’homme. Des symboles plus petits, également sphériques, semblaient graviter autour des pointes de ce triangle, sur les tempes de l’inconnu et à l’arrière de sa tête. Conséquence de cette disposition, on avait l’impression que les yeux rouges brillaient exactement au centre du vaste symbole circulaire – oui, vraiment comme s’ils regardaient les vivants depuis les profondeurs du royaume des morts.</p>

    <p>Au centre du triangle, sur le front de l’homme, Richard reconnut le chiffre neuf, mais inversé. Celui-là, il n’aurait pas pu le rater, sauf à être devenu aveugle.</p>

    <p>La figure familière qui couvrait tout le haut du crâne de l’inconnu était la plus sombre de toutes. Pas seulement parce qu’elle devait être la plus récente, car les traits qui la composaient étaient plus « gras ». Même si elle reposait sur une multitude de couches d’autres emblèmes, cette figure, à l’évidence, semblait n’avoir rien de définitif, comme si elle participait à un processus sans fin.</p>

    <p>En dépit de leurs configurations très différentes, tous les tatouages étaient en fait des variations sur un seul et même thème, un peu comme les lettres d’un alphabet, liées par leur vocation à se combiner et à se compléter. Les motifs circulaires constituant en somme le « fil rouge » de cette composition vivante, les emblèmes – parfois constitués eux-mêmes d’une multitude de symboles plus petits – s’associaient pour donner à voir une sorte de sculpture sur chair en continuelle évolution.</p>

    <p>Richard frissonna en pensant au type d’esprit qu’il fallait avoir pour devenir ainsi une sorte de tableau vivant.</p>

    <p>Car ce que le Sourcier avait sous les yeux n’était pas le résultat de quelque démence destructrice. L’homme qui avançait vers lui se consacrait à sa grande œuvre, et à voir sa démarche de conquérant, il en était pleinement heureux.</p>

    <p>Richard fut particulièrement troublé par la figure qui couvrait la partie supérieure du crâne de l’homme. Celle avec le chiffre neuf inversé au milieu…</p>

    <p>Comme tous les symboles qui constellaient la peau de l’inconnu, ce neuf appartenait au langage de la Création. Et regardé du point de vue de l’homme, le chiffre n’était pas du tout inversé, car c’était en fait Richard qui le voyait comme s’il avait regardé dans un miroir.</p>

    <p id="rf_36t8">Ce neuf se retrouvait sur la machine à présages et sur la couverture du livre intitulé <span class="Ital">Regula </span>– son manuel d’utilisation, en quelque sorte. Il s’agissait donc du dénominateur commun de toute cette terrible histoire.</p>

    <p>Le regard rouge suivit la main de Richard, qui volait vers la poignée de son épée, puis se riva dans ses yeux comme s’il voulait sonder les profondeurs de son âme.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit l’inconnu d’une voix aussi surnaturelle et aussi dérangeante que sa peau, c’est un honneur de vous avoir chez moi, dans la province de Fajin.</p>

    <p><span class="Ital">Chez moi ?</span> songea Richard.</p>

    <p>— Vous êtes l’évêque Hannis Arc ?</p>

    <p>Le chef de cette province…</p>

    <p>— Le seigneur Arc, plutôt…, répondit l’homme en inclinant la tête.</p>
  </div>
</body>
</html>
