<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-57">Chapitre 55</h1>

    <p>Alors que Kahlan pensait les connaître toutes, cette Mord-Sith ne lui disait absolument rien. De plus, elle portait un uniforme de cuir noir.</p>

    <p>L’Inquisitrice avait vu des Mord-Sith en cuir marron, blanc et bien entendu rouge. Jamais en noir…</p>

    <p>Et l’effet se révélait des plus terrifiants.</p>

    <p>Un moment, Kahlan douta de sa première impression. S’agissait-il vraiment d’une Mord-Sith ? La natte de cheveux blonds était bien dans le style des Sœurs de l’Agiel, mais ça ne prouvait rien, bien entendu. Dans le même ordre d’idées, l’uniforme de cuir, même s’il n’avait pas été noir, n’aurait pas été un indice suffisant. Pareillement, la haute taille de la femme et son aura menaçante ne permettaient en rien de tirer des conclusions.</p>

    <p>N’importe quelle femme pouvait décider de se natter les cheveux et de porter du cuir afin de ressembler à une Mord-Sith. Avoir l’air d’être quelque chose ne signifiait pas qu’on l’était. Au fond, cette femme jouait peut-être un rôle afin de satisfaire l’abbé. Volontiers pompeux, Dreier était tout à fait le genre d’homme à se donner des airs importants en ayant une fausse Mord-Sith à ses côtés.</p>

    <p>Cela dit, il y avait quand même l’Agiel de cuir rouge qui pendait au poignet droit de la femme, au bout d’une fine chaîne en or. Ça, c’était le signe d’une Mord-Sith ! Et ça ne pouvait guère tromper, car on imaginait mal une femme assez téméraire pour s’afficher avec un faux Agiel. Si elle était surprise par une vraie Mord-Sith, ce serait un moyen radical de se faire écorcher vive.</p>

    <p>Les yeux bleus glaciaux de l’inconnue se rivèrent sur Kahlan.</p>

    <p>— Abbé Dreier, dit Ester, nous avons eu beaucoup de malheurs, ces derniers temps. Du coup, je doute qu’il y ait parmi nous des volontaires pour venir travailler sur les prophéties à l’abbaye.</p>

    <p>— Des malheurs ? répéta Dreier, surpris. Quels malheurs ?</p>

    <p>Même si elle ignorait de quoi parlait la villageoise, Kahlan aurait juré que l’homme jouait la comédie. Il savait très bien de quoi il était question.</p>

    <p>Ester se tordit nerveusement les mains tandis qu’elle cherchait ses mots.</p>

    <p>— Eh bien, il y a eu une attaque… Oui, le village a été attaqué.</p>

    <p>— Attaqué ? s’écria l’abbé avec une inquiétude assez mal feinte, aux yeux de Kahlan. Voilà qui semble grave…</p>

    <p>— Ça l’était… Très grave, même.</p>

    <p>— En temps de paix, dans la province de Fajin ? L’évêque sera très mécontent que de telles choses arrivent dans son pays bien-aimé. Hannis Arc, croyez-moi, détestera savoir qu’on s’en prend à ses sujets.</p>

    <p>— J’en suis sûre, approuva Ester.</p>

    <p>— Et qui a attaqué votre village ?</p>

    <p>Ester s’éclaircit la voix.</p>

    <p>— Eh bien, ce sont… Abbé, je ne sais pas trop comment les décrire…</p>

    <p>— En général, aller au plus simple est toujours la meilleure solution, fit Dreier d’un ton sec.</p>

    <p>— Nous avons été attaqués par ces morts, vous savez…</p>

    <p>L’abbé fronça les sourcils.</p>

    <p>— Des morts, dites-vous ?</p>

    <p>Kahlan se demanda si elle n’était pas toujours piégée dans son cauchemar sans fin. Ce qu’elle était en train de vivre en faisait peut-être partie, après tout.</p>

    <p>Mais la tension qui régnait dans la pièce n’avait rien d’onirique. L’abbé Dreier ne lui avait jamais inspiré une once de sympathie, mais lors de leurs précédentes rencontres, c’était elle – la Mère Inquisitrice – qui avait la position dominante, et l’homme en était parfaitement conscient.</p>

    <p>Au Palais du Peuple, à l’occasion du mariage de Cara et Benjamin, Dreier avait semé le trouble en insistant pour que Richard et elle révèlent les prophéties à tout un chacun – et plus encore, s’appuient sur ces prédictions pour diriger l’empire d’haran.</p>

    <p>En affirmant que les peuples avaient le droit de connaître les prophéties, l’abbé avait provoqué des dissensions entre les dirigeants des différents pays, car certains s’étaient ralliés à sa thèse. En outre, Kahlan le soupçonnait d’avoir été à l’origine d’au moins un meurtre.</p>

    <p>Au palais, elle n’avait jamais eu peur de cet homme. Ici, c’était différent, car elle était vulnérable.</p>

    <p>Si faible soit-elle, il lui restait la possibilité de recourir à son pouvoir, si ça s’imposait. Une idée qui la réconforta. Tout bien pesé, elle n’était pas sans défense.</p>

    <p>Un seul contact, et ce serait la fin de l’abbé Ludwig Dreier. Contre elle, il n’aurait pas une chance de s’en tirer. Une excellente raison pour lui de se montrer prudent…</p>

    <p>— Des morts, avez-vous dit ? insista Dreier.</p>

    <p>Trop intimidée, Ester semblait incapable de parler. Sous le regard de l’abbé, elle jouait nerveusement avec un bouton de sa robe, histoire de se donner une contenance.</p>

    <p>La Mord-Sith n’avait toujours pas quitté Kahlan des yeux.</p>

    <p>— Oui, des morts… On aurait cru que ç’en était, en tout cas… Je sais, ça semble délirant, mais je n’ai pas d’explication… C’est ce que nous avons vu, voilà tout. Des hommes qui ressemblaient à des cadavres fraîchement déterrés nous ont attaqués. Des cadavres ranimés… Ils sont venus d’on ne sait où et ont tué beaucoup de villageois, en blessant davantage encore.</p>

    <p>Un récit délirant, aurait volontiers dit Kahlan. Mais Ester semblait plutôt saine d’esprit…</p>

    <p>— Des morts ranimés…</p>

    <p>Dreier se tourna vers la Mord-Sith :</p>

    <p>— Tu as déjà entendu parler de ça ?</p>

    <p>La femme blonde secoua la tête.</p>

    <p>— Non, désolée…</p>

    <p>Dreier revint à Ester.</p>

    <p>— Et comment avez-vous repoussé cette attaque ?</p>

    <p id="ref_36ue">— Le seigneur Rahl a tué tous nos agresseurs.</p>

    <p>— N’as-tu pas dit qu’il s’agissait de morts ? Comment peut-on tuer des cadavres ?</p>

    <p>— Tuer n’est pas le terme exact… Il les a plutôt taillés en pièces, avant de nous dire de brûler les morceaux.</p>

    <p>L’abbé soupira de soulagement.</p>

    <p>— Au moins, le seigneur Rahl était là… Sinon, ç’aurait pu être un massacre.</p>

    <p>— C’est vrai, mais ce fut quand même une terrible épreuve pour nous. Beaucoup de villageois sont morts. Quant aux blessés, nous sommes toujours en train de les soigner, et certains ne se remettront pas.</p>

    <p>— Ester, je comprends que les habitants de Stroyza, en ce moment, ont un lourd fardeau sur les épaules… (Dreier se massa pensivement le menton.) Nous pourrons peut-être trouver quelqu’un qui se portera volontaire à leur place…</p>

    <p>— Abbé, cette attention nous toucherait beaucoup…</p>

    <p>Dreier se détourna d’Ester et regarda Kahlan.</p>

    <p>— Que faites-vous ici, abbé ? demanda l’Inquisitrice d’un ton dur, afin de mettre un terme à ces bavardages terrifiants.</p>

    <p>— Je suis en quête d’assistance, pour travailler sur les prophéties, c’est tout… En humble serviteur d’Hannis Arc, je lui fournis des prédictions afin qu’il gouverne avec clairvoyance la province de Fajin. Et qu’il fasse profiter de ses lumières les autres dirigeants venus récemment lui demander son aide.</p>

    <p>Sans cesser de jouer avec son bouton, Ester avança d’un pas et désigna Kahlan.</p>

    <p>— Abbé Dreier, la Mère Inquisitrice est très malade… Après avoir traversé elle aussi de terribles épreuves, elle a besoin de repos.</p>

    <p>» Je suis sûre que vous tenez à ce qu’elle se rétablisse le plus vite possible. Le seigneur Rahl, j’en suis certaine, vous sera éternellement reconnaissant de votre compassion, et vous remerciera de vous être retiré afin de ne pas fatiguer son épouse.</p>

    <p>Un sourire figé sur les lèvres, Dreier dévisagea longuement Ester.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est ici, donc ? Sinon, comment aurait-il pu tailler en pièces ces cadavres ? J’aimerais le féliciter, pas seulement au nom de Stroyza, mais en celui de toute la province de Fajin. Une fois de plus, il s’est comporté comme le protecteur des innocents. Il me plairait de l’en remercier de vive voix.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl… a dû s’absenter provisoirement. Mais il sera bientôt de retour.</p>

    <p>— Je vois, fit Dreier en tirant sur le devant de sa redingote. Ayant quelque aptitude en matière de guérison, je peux sans doute, en l’attendant, aider la Mère Inquisitrice à aller mieux.</p>

    <p>— Mais Samantha a déjà…, commença Ester.</p>

    <p>Dreier la foudroyant du regard, elle n’alla pas plus loin.</p>

    <p>Après avoir forcé la villageoise au silence, l’abbé s’agenouilla près de Kahlan et voulut lui poser une main sur le front. L’Inquisitrice recula la tête et leva un bras pour se défendre.</p>

    <p>— Ce ne sera pas nécessaire… J’ai besoin de repos, c’est tout.</p>

    <p>L’abbé écarta sans ménagement le bras de Kahlan.</p>

    <p>— Allons, Mère Inquisitrice, ne faites pas tant d’histoires ! Une minute suffira pour voir si je peux vous être utile.</p>

    <p>Fermant les yeux, l’abbé posa deux doigts sur le front de Kahlan.</p>

    <p>— Voyons simplement si…</p>

    <p>L’air stupéfié, Dreier rouvrit les yeux et chercha le regard de sa patiente. Puis il eut de nouveau ce détestable rictus.</p>

    <p>— Oui, il semble qu’on se soit occupé de vous récemment… Et avec beaucoup de compétence. Je sens la trace du don qui vous a guérie…</p>

    <p>Ester baissa les yeux sur Kahlan.</p>

    <p>— Sammie a soigné la Mère Inquisitrice, abbé. D’après elle, notre malade a seulement besoin de repos.</p>

    <p>L’abbé se redressa et regarda longuement la Mord-Sith.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice me semble en état de voyager, finit-il par dire. Quand nous serons à l’abbaye, je pourrai être un soutien de poids, durant sa convalescence.</p>

    <p>— Non ! s’écria Ester, surmontant sa peur. Non, elle doit rester ici. Le seigneur Rahl l’a bien spécifié.</p>

    <p>Dreier pointa nonchalamment un index sur Ester, qui se mit à trembler, puis à haleter comme si elle souffrait terriblement. Alors que la villageoise reculait sur des jambes mal assurées, Kahlan comprit que Dreier, à l’évidence un détenteur du don, la torturait à distance.</p>

    <p>Durant son séjour au Palais du Peuple, l’abbé avait soigneusement caché qu’il contrôlait la magie.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous devriez venir avec nous. À l’abbaye, nous vous soignerons beaucoup mieux qu’ici.</p>

    <p>— J’ai bien peur de devoir décliner votre offre, abbé Dreier.</p>

    <p>Sans trahir l’ombre d’une émotion, l’homme dévisagea un moment Kahlan, puis il se tourna vers la Mord-Sith.</p>

    <p>— Veux-tu bien t’occuper de la Mère Inquisitrice ? Je t’attendrai à l’entrée…</p>

    <p>Dreier prit Ester par le bras et la tira vers la porte. Avant de sortir, il se retourna.</p>

    <p>— Les Mord-Sith peuvent être très persuasives… Si j’étais vous, Mère Inquisitrice, je me laisserais gentiment escorter jusqu’à notre coche…</p>

    <p>Sur ces mots, Dreier sortit et referma la porte derrière lui.</p>
  </div>
</body>
</html>
