<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 52</h1>

    <p>Quand ils furent sortis de l’abri du battant, faisant enfin face au troisième royaume, Richard prit le temps d’observer la grande arche de pierre qui surmontait les portes. À Stroyza, il l’avait déjà remarquée en regardant par l’ouverture. De près, elle était plus impressionnante que dans ses souvenirs.</p>

    <p>Cette arche représentait une tête aux yeux brillants – grâce à l’utilisation d’une variété de marbre rouge, très probablement. Deux énormes crocs jaillissaient de cette gueule, pointés vers le bas comme pour avertir les intrus qu’ils s’aventuraient entre les mâchoires béantes d’une bête fauve. On ne pouvait guère être plus explicite sur les dangers guettant les téméraires.</p>

    <p>Une façon de dire : « Entre ici si tu es assez stupide pour ça ! »</p>

    <p>Une fois le seuil franchi, Samantha désigna les battants et souffla :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, regardez…</p>

    <p>L’intérieur des portes était couvert de symboles – un talentueux embossage des plaques de métal. Quand les battants étaient ouverts, l’énorme emblème central se trouvait coupé en deux. Le panneau géant prenait donc tout son sens uniquement lorsqu’ils étaient fermés.</p>

    <p>Comme pour la machine à présages ou le mur du tunnel de Stroyza, il s’agissait de langage de la Création.</p>

    <p>S’il ne comprit pas chaque élément de la composition, Richard vit qu’il s’agissait des différentes parties d’un sortilège surpuissant. Ces symboles avaient pour mission d’invoquer un pouvoir dont il n’avait jamais entendu parler et auquel il ne comprenait rien.</p>

    <p>En revanche, en étudiant les parties marginales du panneau, il comprit sans risque d’erreur qu’il s’agissait là des sorts-barrière. Dans le langage de la Création, les « textes » avaient pour mission première d’invoquer des forces invisibles. Le sens était en quelque sorte secondaire.</p>

    <p>Les battants étant séparés, les sorts-barrière, localisés au centre, se trouvaient désormais désactivés.</p>

    <p>En d’autres termes, il n’existait plus de digue pour empêcher les démons du troisième royaume de déferler sur le monde des vivants.</p>

    <p>Le Sourcier décida de ne pas perdre de temps à déchiffrer les symboles. Les sorts devenus inefficaces, le sens profond du message embossé sur les portes n’avait plus d’importance. Désormais, c’était à Richard, qu’il fût préparé à ça ou non, de résoudre le problème.</p>

    <p>Pour commencer, il guida Samantha vers une série de gros rochers, sur leur droite, qui leur fourniraient une protection. Ce premier objectif atteint, les deux voyageurs continuèrent à s’éloigner de la haute muraille en passant de rocher en rocher – une saine précaution afin de ne pas être vus par d’éventuels demi-humains.</p>

    <p>De-ci de-là, des fragments de voile se matérialisaient, flottant au-dessus du sol ou le touchant parfois, ce qui les faisait immanquablement clignoter, un peu comme des lucioles. Sans jamais les quitter des yeux, afin de s’assurer qu’il n’y avait personne à proximité, Richard reprit sa lente progression.</p>

    <p>Il n’avait jamais vu la frontière se « comporter » ainsi. Selon son expérience, elle ne bougeait pas, immuable séparation entre le monde des vivants et le royaume des morts. La voir fluctuer ainsi lui glaçait les sangs.</p>

    <p>Alors que Samantha et lui contournaient une sorte de colonnade rocheuse naturelle, le Sourcier repéra soudain, pas si loin d’eux que ça, un homme qui avançait dans leur direction.</p>

    <p>Trop tard pour se cacher ! Levant les yeux au même instant que Richard, l’inconnu avait déjà vu les intrus, et à en juger par son regard avide, il s’agissait d’un dévoreur d’âmes – un prédateur toujours avide de chasser.</p>

    <p>Richard saisit son arc, prit une flèche dans son carquois et l’encocha.</p>

    <p id="uid_36t4">Le temps sembla ralentir son cours… Alors que le demi-humain chargeait à toute vitesse, le Sourcier eut le sentiment d’avoir toute l’éternité pour ajuster son tir.</p>

    <p>Ne faisant plus qu’un avec son arme et sa cible, Richard s’immergea dans sa concentration.</p>

    <p>La flèche fendit l’air et alla se ficher dans l’œil gauche du dévoreur d’âmes, exactement là où l’archer en avait l’intention. Une cible parfaite pour ne pas risquer que la flèche soit déviée par l’os et ne remplisse pas son office dévastateur. Un tir précis et assez puissant pour que la pointe du projectile finisse par dépasser légèrement de l’arrière du crâne du demi-humain.</p>

    <p>Foudroyé, le dévoreur d’âmes s’écroula comme une masse.</p>

    <p>Après avoir vérifié qu’il n’y avait pas d’autres menaces, Richard courut vers sa victime, la saisit par sa chemise et la tira à l’abri des colonnes rocheuses.</p>

    <p>— Que faites-vous, seigneur ? s’inquiéta Samantha. Pourquoi l’avoir tiré jusqu’ici ?</p>

    <p>— Pour le cacher… Si un autre demi-humain le voit, il comprendra que des intrus dotés d’une âme sont entrés dans le troisième royaume. Je ne veux pas que nous devenions le gibier d’une grande chasse.</p>

    <p>— Sur ce terrain, comment pensez-vous cacher le corps durablement ?</p>

    <p>— Rien de plus simple…</p>

    <p>Prenant à deux mains la chemise du type, Richard le retourna sur le dos. Ce faisant, il s’aperçut que la flèche s’était brisée quand le type était tombé tête la première. Dommage, sinon, il l’aurait récupérée. Gaspiller des projectiles n’était pas son genre.</p>

    <p>Soulevant le cadavre, Richard le balança d’avant en arrière tout en guettant le bon moment. Lorsqu’un fragment de voile se matérialisa, à trois pas de lui, il lança la dépouille, lui faisant une deuxième fois traverser la frontière entre la vie et la mort.</p>

    <p>La lumière vacilla et le dévoreur d’âmes disparut.</p>

    <p>— Eh bien, ça alors ! s’écria Samantha. Je comprends encore mieux vos avertissements de tout à l’heure…</p>

    <p>— Oui. Si tu fais un faux pas, ce sera le dernier de ta vie…</p>

    <p>— Seigneur, je ne comprends pas tout à fait… Ce monstre était mort, d’accord, mais où est donc allé son corps ? Quand les gens meurent, leur enveloppe charnelle ne disparaît pas. C’est leur esprit qui nous quitte. Alors, où est allé ce corps ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, Samantha, répondit Richard, qui avait d’autres soucis en tête. En particulier ici, dans le troisième royaume, je ne connais pas les réponses à toutes tes questions.</p>

    <p>Sans quitter du regard le fragment de voile, qui disparut sous ses yeux en un éclair, Richard sonda les alentours du coin de l’œil. N’apercevant rien, il conclut que le dévoreur d’âmes avait dû être seul.</p>

    <p>— Allons-y, et suis-moi de près.</p>

    <p>— Compris, seigneur ! Je trouve quand même bizarre que ce corps ait disparu.</p>

    <p>— Ici, tu risques de trouver bien des choses étranges, souffla Richard tandis que sa compagne et lui s’enfonçaient dans le troisième royaume.</p>
  </div>
</body>
</html>
