<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 64</h1>

    <p>— Des prophéties ? répéta Kahlan, décontenancée.</p>

    <p>— Oui, des prophéties…</p>

    <p>— De quoi parlez-vous donc ?</p>

    <p>— Le processus est le suivant… Au moment de la fin de la vie, quand j’interviens avec mes « talents » particuliers, ce qui reste de vitalité à l’intérieur d’une personne – cette force, justement, qu’elle est en train de perdre – est modifié d’une manière spéciale. En conséquence, lorsque le sujet traverse le voile, en cet instant unique où il s’accroche encore à l’existence tout en étant déjà en contact avec la mort, au lieu de revoir toute sa vie, de se sentir triste ou de penser à l’amour, il devient capable de s’immerger dans le flux du temps que seuls les prophètes et les voyantes connaissent d’habitude. Ma méthode a un rapport avec la non-temporalité du royaume des morts, mais ce serait trop long à expliquer…</p>

    <p>» En cet instant unique, à la croisée des chemins de la mort et de la vie, le sujet voit le flux du temps, peut se déplacer vers l’aval, et a donc l’aptitude de produire des prédictions, exactement comme un authentique prophète.</p>

    <p>Kahlan en blêmit d’horreur.</p>

    <p>— Avec votre sorcellerie, vous entendez arracher des prophéties à de pauvres agonisants ?</p>

    <p>Dreier eut un regard méprisant pour l’Inquisitrice.</p>

    <p>— J’ai créé, développé et perfectionné ce protocole. Je « n’entends » rien. C’est fait.</p>

    <p>— Vous l’avez déjà fait ? Et vous comptez recommencer ?</p>

    <p id="rf_36th">— C’est l’objectif majeur de l’abbaye. J’y mets en application mon protocole, afin de collecter des prophéties que je livre ensuite au seigneur Arc. Il en a besoin pour s’orienter, un peu comme un voyageur qui se fie aux étoiles.</p>

    <p>Kahlan eut du mal à en croire ses oreilles.</p>

    <p>— Si je comprends bien, vous faites venir des gens à l’abbaye et vous les tuez afin qu’ils vous fournissent des prophéties. Vous commettez des assassinats avec l’espoir que vos victimes ajoutent des prédictions à votre collection.</p>

    <p>— Des assassinats ? Non, ce n’est pas le mot… Disons plutôt que nous arrachons des prophéties aux terribles abysses de l’éternité. En d’autres termes, nous nous emparons de ce qui est disponible pour qui sait comment s’y prendre.</p>

    <p>— En multipliant les meurtres.</p>

    <p>Dreier eut un geste nonchalant.</p>

    <p>— Les gens choisis pour participer à cette grande œuvre ne sont pas des victimes, bien au contraire. Donner sa vie pour une telle cause est un honneur. Ils n’en ont peut-être pas conscience, mais ce sont des héros qui se sacrifient pour le bien commun.</p>

    <p>— Encore la même folie…, soupira Kahlan.</p>

    <p>— De la folie ? Non, pas du tout… Le sacrifice d’une minorité pour le bien de la majorité, c’est le summum de la grandeur. Mon concept est aussi brillant au niveau de la conception que de l’exécution.</p>

    <p>— « Exécution » est le mot juste, en effet… Des exécutions de masse au nom d’une cause absurde.</p>

    <p>— Ton camp fait exactement la même chose.</p>

    <p>— C’est faux, et vous le savez très bien.</p>

    <p>— N’utilisez-vous donc pas les prophéties ? Au Palais du Peuple, des gens y ont recours. Des gens comme ton mari, Inquisitrice ! Ne s’approprient-ils pas le travail de toute une vie fourni par les prophètes ? Est-ce que ça ne revient pas exactement à ce que je fais ? Sauf que dans ton camp, on garde les prédictions secrètes afin de contrôler le destin des autres… Les prophètes, Inquisitrice, sacrifient leur vie exactement comme les sujets que j’invite à l’abbaye. Mais vous détournez le sens de leur geste en gardant pour vous les prophéties, alors qu’elles ont pour mission de contribuer au bien commun, ainsi que l’a voulu le Créateur.</p>

    <p>Kahlan préféra s’abstenir de tout commentaire.</p>

    <p>— Toi et ton mari, vous volez les prophéties au peuple afin de le garder en esclavage ! Moi, les prophéties glanées grâce à des héros, je les mets au service des sujets d’Hannis Arc. Car il s’en sert pour guider son peuple sur les chemins du bonheur, pas pour renforcer son pouvoir tyrannique. Les prédictions sont un bien commun à l’humanité, non la propriété privée d’une élite.</p>

    <p>» Les dirigeants d’autres pays ont demandé à se joindre à nous afin d’être eux aussi guidés par les prophéties.</p>

    <p>Kahlan jugea inutile de polémiquer avec un fanatique. Le temps passant, elle commençait à en avoir assez d’expliquer aux gens comment fonctionnaient les prophéties – et surtout, comment elles ne fonctionnaient pas. La défection de plusieurs pays lui brisait le cœur. Car elle avait pitié des simples d’esprit qui s’étaient détournés de l’empire d’haran pour se rallier à Hannis Arc.</p>

    <p>Mais au fond, libre à ces gens de croire ce qu’ils voulaient. Si la vérité ne les intéressait pas…</p>

    <p>— Tu as été choisie pour participer à cette grande œuvre, annonça l’abbé. Bientôt, tu feras partie des héros qui dispensent des prophéties à ceux qui en ont besoin. Inutile de te dire que nous attendons beaucoup de toi. Une femme de pouvoir, l’épouse du seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil à la Mord-Sith, puis se concentra de nouveau sur Dreier.</p>

    <p>— Donc, vous allez me tuer… Quelle surprise ! Les gens comme vous exécutent des innocents depuis l’aube des temps.</p>

    <p>» Vous me ferez décapiter, en espérant que je balbutie des prophéties avant de mourir ? Grand bien vous en fasse. Mais n’essayez pas de vous convaincre que je pose de mon plein gré la tête sur le billot. Ce sera un meurtre, rien de plus. Un sale meurtre.</p>

    <p>Dreier eut un geste agacé, comme s’il tentait de chasser une mouche.</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple, dit la Mord-Sith avec un sourire entendu.</p>

    <p>— Pas si simple ? répéta Kahlan. Et pourquoi ça ? Vous tuez des gens pour qu’ils énoncent des prédictions en agonisant. C’est de la folie furieuse. Mais une folie assez simple, somme toute.</p>

    <p>— Tu m’as mal comprise, dit Erika. Je parlais du processus. C’est lui qui n’est pas si simple.</p>

    <p>— Les sujets doivent être préparés, précisa Dreier, toujours aussi satisfait d’entendre le son de sa propre voix.</p>

    <p>— Préparés ? Comment prépare-t-on des gens à être assassinés ?</p>

    <p>— En les torturant.</p>

    <p>— À l’abbaye, vous torturez vos « sujets » ?</p>

    <p>— C’est la fonction même du complexe : aider les gens à s’engager sur le chemin qui fera d’eux des prophètes – durant quelques instants, bien entendu. La torture est le meilleur moyen de pousser les sujets sur le fil très fin qui sépare la vie de la mort. Elle leur permet aussi de mesurer la valeur du merveilleux cadeau que nous leur faisons.</p>

    <p>— Un cadeau ? En les torturant ? Quel cadeau leur faites-vous donc ?</p>

    <p>— La fin de leurs souffrances.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— C’est pourtant facile à comprendre. Quand ils consentent enfin à se sacrifier dans la joie, conscients d’agir pour le bien de l’humanité, nous mettons un terme à leurs souffrances et les autorisons à traverser le voile.</p>

    <p>Kahlan en eut l’estomac retourné. À présent, elle comprenait mieux quel rôle jouaient les Mord-Sith dans cette sinistre affaire.</p>

    <p>Voyant que la prisonnière avait enfin saisi, Erika sourit.</p>

    <p>— Il y a une grandeur transcendantale dans toute douleur, dit-elle, comme pour justifier les agissements de l’abbé.</p>

    <p>— Une grandeur ? répéta Kahlan, révulsée.</p>

    <p>— Oui, une glorieuse grandeur. Et nous allons t’en faire profiter, Inquisitrice.</p>

    <p>— Jusqu’à ce que tu sois prête à te sacrifier dans l’allégresse, ajouta Dreier. Comme tous ceux qui t’ont précédée.</p>
  </div>
</body>
</html>
