<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-70">Chapitre 68</h1>

    <p>De nouveau, Vika aida Richard à se relever. Sans doute à cause de la perte de sang, il tituba, ses genoux se dérobant. Puis les derniers effets de la douleur due à l’Agiel s’estompèrent, et il se sentit un peu plus solide sur ses jambes. Malgré ça, la Mord-Sith continua à le soutenir, comme si elle avait peur qu’il tombe comme une masse.</p>

    <p>Désormais, c’était plus la souillure de la mort que la souffrance de l’Agiel qui minait les forces du Sourcier. Samantha l’avait bien prévenu que ce phénomène irait en s’aggravant.</p>

    <p>Eh bien, ça s’aggravait ! Les tortures de Vika et le couteau d’Hannis Arc avaient accéléré les choses, le rendant apparemment plus vulnérable encore au mal qu’il portait au plus profond de lui-même.</p>

    <p>L’arme du « seigneur » Arc ne ressemblait à aucun couteau que Richard ait jamais vu. Le manche était en os – humain, probablement – et la lame en pierre noire y était solidement fixée par ce qui semblait être des lanières de peau humaine. Le tranchant étant parfaitement affûté – un point commun avec l’Épée de Vérité –, Richard n’avait rien senti quand Hannis Arc lui avait entaillé la chair.</p>

    <p>Comme s’ils étaient en transe, les Shun-tuk psalmodiaient assez fort pour faire s’écrouler la voûte – en tout cas, on aurait pu le redouter. Ivres de sang, ils s’abandonnaient au rituel qu’ils étaient destinés à accomplir depuis des milliers d’années.</p>

    <p>Et Richard les y avait aidés.</p>

    <p>Baissant les yeux sur la Grâce qui ornait sa chevalière, il repensa au message de Magda Searus. Selon la première Inquisitrice, il risquait d’être l’homme qui détruirait le monde des vivants. Eh bien, c’était peut-être ce qu’il venait de faire.</p>

    <p>— Ce couteau, qu’est-ce que c’était ? croassa-t-il.</p>

    <p>— Celui qu’a utilisé Hannis Arc ?</p>

    <p>Richard se contenta d’acquiescer.</p>

    <p>Après avoir vérifié qu’Hannis Arc ne la regardait pas, Vika se pencha pour parler à l’oreille de son prisonnier. Pourquoi avait-elle jeté ce regard furtif à son maître ? Afin d’être sûre de ne pas le perturber pendant le rituel, ou pour une tout autre raison ?</p>

    <p>— C’est une arme fabriquée par les Shun-tuk… Le seigneur Arc en possède plusieurs. Les Shun-tuk disent que leurs couteaux peuvent tuer les morts.</p>

    <p>— Ils parlent ?</p>

    <p>— Quand ils en ont envie, oui…</p>

    <p>Richard se demanda s’il avait bien compris. Un couteau capable de tuer les morts ? Cela dit, dans le contexte, ça avait un sens évident. Beaucoup de cadavres ranimés tenaient lieu de serviteurs aux demi-humains. Pour l’heure, immobiles comme des statues, ils suivaient le rituel depuis les ombres de la caverne, leurs yeux rouges brillant comme des lucioles. Mais quand ils le voulaient, ces morts arrachés à la tombe pouvaient bouger à la vitesse de l’éclair.</p>

    <p id="id_36tc">Si ces cadavres ranimés devenaient soudain fous furieux, échappant au contrôle de leurs maîtres, il pouvait en effet être utile de disposer d’armes capables de les abattre. Pour avoir affronté ces tueurs morts, Richard savait qu’ils n’étaient pas faciles à vaincre. Même avec son épée, il avait eu du mal.</p>

    <p>Son arme lui manquait. Se battre dans ce lieu grouillant de demi-humains et de cadavres ranimés ne l’aurait pas avancé à grand-chose ; pourtant, il aurait aimé sentir le poids familier de sa lame sur sa hanche gauche.</p>

    <p>Au pire, il aurait eu une chance de hacher menu le roi mort, avant que les Shun-tuk le déchiquettent vivant.</p>

    <p>Sur l’autel, la poitrine du cadavre se souleva soudain.</p>

    <p>Une silhouette spectrale gisait au même endroit que la dépouille – une sorte de double transparent – et le cadavre bougeait chaque fois que l’apparition faisait un geste. Le spectre et le mort semblaient ne faire qu’un. Ou plutôt, la charogne était désormais possédée par un esprit translucide.</p>

    <p>Dès qu’ils virent ce qui se passait sur l’autel, les Shun-tuk hurlèrent de plus belle. Certains d’extase, et d’autres de pure terreur. Après tout, ils avaient devant eux un souverain capable de revenir dans le monde des vivants. Un maître qui leur inspirait une loyauté sans bornes, bien entendu, mais qui éveillait aussi leur crainte la plus respectueuse. Même s’ils aspiraient depuis toujours au retour du roi, ce qui se produisait sous leurs yeux avait de quoi glacer les sangs.</p>

    <p>Pour les demi-humains, cela marquait un nouveau début – l’aube d’une ère différente. Après des milliers d’années d’attente, les portes de leur prison s’étaient rouvertes et ils avaient de nouveau un roi.</p>

    <p>Et ce souverain, pensa Richard, sinistre, allait bientôt les conduire à travers ces portes afin qu’ils se lancent à la conquête du monde.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard étudia Vika. Même si elle avait joué un rôle actif dans le réveil du roi, la Mord-Sith semblait perturbée par ce qu’elle voyait.</p>

    <p>Richard enrageait d’avoir été la clé du retour à la vie d’un tyran. Un monstre qui par le passé avait semé la destruction et la mort dans le monde. À présent, il était de retour, et son séjour dans le royaume des morts ne lui avait sûrement pas adouci le caractère.</p>

    <p>Sans Richard, rien de tout ça n’aurait été possible. Les Shun-tuk, Vika et Hannis Arc avaient certes contribué à la catastrophe, mais il en était le seul véritable responsable.</p>

    <p>Porteur en même temps de la vie et de la mort, il appartenait au troisième royaume. En lui, le bien et le mal se mêlaient.</p>

    <p>Il était l’Élu…</p>

    <p>Chef de l’empire d’haran, il portait le surnom de <span class="Ital">fuer grissa ost drauka.</span> Le Messager de la Mort, en haut d’haran.</p>

    <p>Eh bien, il s’était comporté en tant que tel, permettant à la mort d’envahir le royaume des vivants.</p>

    <p>Il lui revenait donc d’arranger les choses. Personne ne pouvait le faire à sa place.</p>

    <p>Pour commencer, il allait devoir échapper à Hannis Arc, à Vika et à une horde de demi-humains qui pouvaient lancer sur lui une meute de cadavres ranimés. Après, il ne lui resterait plus qu’à en finir avec les prophéties.</p>

    <p>En supposant qu’il soit toujours entier…</p>

    <p>Le roi spectral s’assit et ses sujets glapirent d’excitation.</p>

    <p>Voir un mort se réveiller n’était pas un spectacle très agréable. Surtout pour Richard, conscient de ce que ça signifiait pour le monde.</p>

    <p>La peau du roi mort n’était plus sèche et parcheminée, sans doute grâce au sang de Richard et aux incantations d’Hannis Arc. À chaque instant, le revenant semblait bouger avec un peu plus de grâce et de fluidité. Pas celles d’un vivant, cependant. Non, on eût plutôt dit que le spectre tirait les ficelles du cadavre devenu sa marionnette.</p>

    <p>Richard se demanda s’il voyait vraiment l’esprit du roi mort prendre les choses en main – si on osait dire – depuis le terrible royaume du Gardien.</p>

    <p>De fait, le spectre semblait plus vivant, à sa manière, que la dépouille réveillée. Les deux cohabitant dans le même espace-temps, les traits pleins du fantôme remplissaient en quelque sorte les trous qui continuaient à grêler le visage du cadavre.</p>

    <p>Les yeux du spectre voyaient. Ils regardaient partout, avides de détails.</p>

    <p>Les lèvres naguère desséchées sourirent, comme si le revenant se réjouissait de revoir le monde auquel il avait jadis appartenu.</p>

    <p>Lorsque le roi se tourna, laissant pendre ses jambes sur un côté de l’autel, Hannis Arc s’écarta d’instinct.</p>

    <p>Un moment, le souverain savoura la liesse des Shun-tuk, qui scandaient frénétiquement son nom.</p>

    <p>— Sulachan ! Sulachan ! Sulachan !</p>

    <p>Comme Richard l’avait deviné, le roi mort était l’empereur Sulachan, l’antique maître de l’Ancien Monde. Revenu à la vie, il allait reprendre son œuvre là où il l’avait laissée.</p>

    <p>Richard aurait voulu être mort, histoire d’en avoir fini avec tout ça.</p>
  </div>
</body>
</html>
