<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 65</h1>

    <p>Assis dans sa grotte, le dos contre une paroi, Richard somnolait, épuisé par la souillure de la mort qu’il portait en lui.</p>

    <p>Entendant des bruits de voix, il releva la tête. Ce n’était pas Zedd, mais des gens qui parlaient devant le rideau vert, à l’entrée de sa prison. Des propos qu’il ne parvint pas à comprendre.</p>

    <p>Derrière le fragment de voile, il y eut du mouvement, puis plusieurs silhouettes s’immobilisèrent. Rien à voir avec celles qui venaient régulièrement lui promettre la paix éternelle s’il les rejoignait en franchissant le rideau de lumière. Ces visiteurs-là étaient des habitants du royaume des morts. Les gens qu’il apercevait en ce moment, en revanche, se trouvaient dans le tunnel – du même côté du voile que lui, en somme, si paradoxal que ce fût.</p>

    <p>Depuis des jours, personne n’était passé ainsi devant sa prison. Des jours ? Eh bien, c’était son estimation. Dans sa grotte, il n’avait aucun moyen de mesurer le temps.</p>

    <p>Ayant peu dormi, Richard avait beaucoup fait les cent pas en réfléchissant. Depuis son incarcération, on ne lui avait pas apporté à manger. Par bonheur, il avait trouvé un endroit où de l’eau sourdait de la roche. Au fil du temps, elle s’était creusée dans le sol un petit réservoir. Au moins, le Sourcier avait de quoi boire.</p>

    <p>Car le seau était vide.</p>

    <p>Si on ne le nourrissait pas, c’était peut-être parce qu’on entendait le laisser dépérir ici. Dans ce cas, qui le tuerait ? La souillure laissée par Jit, ou l’inanition ? Quoi qu’il arrive, le résultat de cette compétition serait serré…</p>

    <p>Bien entendu, Richard était revenu souvent devant l’ouverture d’où était sortie la voix de Zedd. Mais son grand-père ne lui avait plus jamais répondu.</p>

    <p>En marchant, le Sourcier avait aussi tendu l’oreille devant les autres ouvertures défendues par un fragment de voile. Hélas, ça n’avait rien donné. Avait-on déplacé les autres prisonniers afin que personne ne puisse lui parler et le tenir au courant des événements ? C’était très possible. De telles techniques d’isolement avaient souvent de bons résultats…</p>

    <p>Zedd pouvait aussi ne pas être revenu parce qu’on jetait les prisonniers dans la première geôle disponible. Pourquoi leur en attribuer une, dans un endroit qui en comptait autant qu’une ruche peut avoir d’alvéoles ?</p>

    <p>Richard s’accrochait à cette éventualité optimiste. Pas question de penser que Zedd, après la conversation, avait fini par mourir, vidé de son sang lors d’une « séance » de trop.</p>

    <p>Zedd était bien plus résistant qu’il en avait l’air. Sachant que son petit-fils était là, il avait sûrement dû mobiliser toutes ses forces.</p>

    <p>Hélas, Richard était lui aussi prisonnier. Selon toute probabilité, il finirait par mourir, comme ses amis.</p>

    <p>Dans un tourbillon qui rappelait des volutes de fumée, le fragment de voile de l’ouverture principale se dissipa.</p>

    <p>Une masse compacte de Shun-tuk se tenait devant la prison du Sourcier. Derrière eux, il vit quelques cadavres ranimés aux yeux rouges. Les demi-humains, eux, avaient le regard brillant, comme s’ils cherchaient à voir l’âme du prisonnier.</p>

    <p>Vika entra dans la grotte avec la grâce féline commune à toutes les Mord-Sith.</p>

    <p>Richard ne daigna même pas se lever.</p>

    <p>Depuis qu’il était ici, il n’avait vu personne. Incapable de déterminer si on était le jour ou la nuit, il avait vite perdu tous ses repères. Bizarrement, même Vika n’était pas venue, histoire de le tourmenter un peu. Un comportement inhabituel, chez une Mord-Sith.</p>

    <p>Contrairement à Richard, miné par la maladie et la faim, Vika semblait fraîche et dispose – chez une Mord-Sith, ça n’était pas un bon signe, du moins pour ses victimes.</p>

    <p>Vika avança vers lui avec une autorité naturelle qui rappela au Sourcier une avalanche de très mauvais souvenirs. Mais il ne devait pas mêler au présent les réminiscences d’épreuves très anciennes. Cette situation était très différente de la précédente. Lui-même, il n’avait plus grand-chose à voir avec le jeune homme qu’il était alors. Il fallait se concentrer sur son adversaire du moment, pas sur la femme qu’il avait affrontée lors de ce qui lui semblait à présent une autre vie.</p>

    <p>La natte de la Mord-Sith était impeccable, tout comme son uniforme de cuir rouge moulant.</p>

    <p>— Il est temps, lâcha-t-elle.</p>

    <p>— Temps de quoi ? demanda Richard sans bouger d’un pouce.</p>

    <p>— Temps que vous veniez avec moi…</p>

    <p>Le Sourcier soupira et se leva, afin d’éviter une intervention de la Mord-Sith. Se préparant mentalement à ce qui risquait de suivre, il prit une profonde inspiration. Dans cette « danse », pas question de se laisser guider par Vika !</p>

    <p>— Il faut m’écouter, Vika, parce que j’en sais plus long que tu le penses sur les Mord-Sith. Toi, au contraire, tu connais moins de choses sur le monde que tu le crois. En restant dans les Terres Noires, tu t’es condamnée à l’ignorance.</p>

    <p>» Ne me confonds pas avec Darken Rahl, qui était un criminel. Je n’ai pas à assumer ses fautes.</p>

    <p>» Au-delà des Terres Noires, le monde a changé. Il s’est amélioré. Je sais comment Darken Rahl brisait des jeunes filles pour en faire des Mord-Sith. Crois-moi, je comprends pourquoi tes amies et toi l’avez abandonné. Mais je ne suis pas comme lui. J’ai mis un terme au recrutement forcé de jeunes filles, et je ne traite pas les Mord-Sith confirmées de la même manière que Darken Rahl. Ce sont mes amies.</p>

    <p>— Comme Cara ?</p>

    <p>— Elle est donc ici ? Comment va-t-elle ?</p>

    <p>— Elle est faible…</p>

    <p>— À cause des saignées ?</p>

    <p>— Non, parce qu’elle est votre Mord-Sith. En vous fréquentant, elle est devenue aussi faible que vous.</p>

    <p>— Cara est bien plus forte que tu le seras jamais, parce que je lui ai permis de grandir. Elle a eu le courage de devenir la personne qu’elle voulait être. Si tu ne changes pas de vie, tu ne lui arriveras jamais à la cheville.</p>

    <p>— Balivernes ! Son Agiel est neutralisé. Elle n’est plus rien… C’est grâce à ce détail qu’Hannis Arc a compris que votre don vous faisait défaut. L’Agiel de Cara est « mort » parce que le lien entre elle et vous n’existe plus. Vous avez trahi les vôtres, seigneur Rahl. Tout comme vous, ils sont sans défense.</p>

    <p>Richard s’était demandé comment Hannis Arc avait su, pour la défaillance de son don. La réponse était bien plus simple qu’il l’aurait cru.</p>

    <p>— As-tu parlé à Cara ? Pour apprendre de sa bouche ce qui a changé dans…</p>

    <p>— Je parlais, coupa Vika, et elle m’écoutait.</p>

    <p>Richard détesta ce que pouvait sous-entendre cette phrase.</p>

    <p>— Tu peux choisir de changer, Vika.</p>

    <p>— Pour être faible comme elle ? J’étais au Palais du Peuple avec l’abbé Dreier. Juste sous votre nez, et pourtant invisible, l’aidant à mettre les choses en mouvement. En rôdant dans les couloirs, j’ai surpris des conversations. L’abbé m’a confirmé leur teneur. Cara, une Mord-Sith, s’est mariée !</p>

    <p>— Je sais… C’est moi qui présidais la cérémonie.</p>

    <p>Vika parut surprise.</p>

    <p>— Pourquoi s’unir à un homme ? C’est une Mord-Sith.</p>

    <p>— Elle est aussi une femme, Vika, comme toi. Elle est tombée amoureuse et a eu envie de tout partager avec l’élu de son cœur.</p>

    <p>— Et vous l’avez autorisée à le faire ? Pourquoi avoir présidé à son union ?</p>

    <p>— Parce que c’est mon amie, comme toutes les autres Mord-Sith. Je voulais son bonheur. Après tout ce qu’elle a subi, comme vous toutes, elle mérite un peu de tendresse et de paix. Sais-tu que les autres Mord-Sith pleuraient de joie à son mariage ? Et que je pleurais avec elles ?</p>

    <p>Sous le regard attentif de Vika, Richard continua :</p>

    <p>— Elle a choisi de changer pour vivre la vie dont elle rêvait. Toi aussi, tu peux décider d’évoluer, mais il ne te reste pas beaucoup de temps. Vika, aide-moi à remettre de l’ordre ici. Les choses ne peuvent plus continuer comme ça.</p>

    <p>» Ne rate pas ta chance, car elle ne se représentera jamais.</p>

    <p>— Une chance de quoi ?</p>

    <p>— De ne plus appartenir à un tyran.</p>

    <p>— Le seigneur Arc est mon maître.</p>

    <p>— Non, c’est toi, ton propre maître. Mais tu ne le sais pas.</p>

    <p>Sa patience épuisée, Vika frappa Richard au ventre avec son Agiel. Enfin, elle essaya, car Richard saisit l’arme au vol avant qu’elle touche sa cible.</p>

    <p>Serrant l’Agiel, il supporta la douleur ainsi qu’on le lui avait enseigné lors de terribles « leçons » dont il n’aurait jamais pensé avoir besoin un jour.</p>

    <p>Aujourd’hui, elles lui étaient précieuses.</p>

    <p>Aujourd’hui, il était reconnaissant à la femme qui les lui avait prodiguées.</p>

    <p>Parce que sans ça, il se serait déjà écroulé.</p>

    <p id="ref_36ug">Tout près de Vika, il la regardait dans les yeux, partageant la douleur qu’elle éprouvait chaque fois qu’elle saisissait son arme.</p>

    <p>Devant la grotte, les Shun-tuk observaient la scène sans comprendre ce qui se passait ni deviner ce qu’éprouvaient les deux protagonistes liés par une cruelle souffrance. Aucun d’eux n’esquissa un geste pour intervenir.</p>

    <p>Dans les yeux bleus de Vika, Richard vit enfin passer l’ombre de la peur.</p>

    <p>Après être resté assez longtemps immobile pour qu’elle sache qu’il n’était pas dupe, ayant vu ce qui était à voir, Richard lâcha l’Agiel et repoussa doucement la jeune femme.</p>

    <p>Le souffle court, Vika plissa le front, comme si elle n’en croyait pas ses yeux.</p>

    <p>— Vous êtes une personne comme on en rencontre rarement, Richard Rahl, dit-elle. Pour faire ça, il faut être en acier.</p>

    <p>— Je suis le seigneur Rahl, c’est tout. Malgré ce que tu crois, c’est moi qui te domine, et pas l’inverse. N’oublie jamais ça, si tu tiens à la vie.</p>

    <p>— J’espère mourir au combat…</p>

    <p>— Et pas dans un lit, vieille et édentée, je sais…</p>

    <p>— On dirait que vous en savez vraiment très long sur les Mord-Sith…</p>

    <p>— Plus que tu ne saurais l’imaginer… Elles peuvent choisir le camp de la vie, ce n’est pas trop tard. J’ai porté autour du cou les Agiels de Mord-Sith mortes au combat. Certaines en luttant contre moi, et d’autres en se battant à mes côtés. Toutes étaient des êtres humains capables de choisir une destinée plus souriante que celle qui les attendait. Quelques-unes ont pris la bonne décision, mais pas toutes…</p>

    <p>Vika regarda Richard dans les yeux comme si elle voulait évaluer sa sincérité. Puis elle reprit son expression glaciale, leva son Agiel et le pointa sur son prisonnier.</p>

    <p>— Je suis une Mord-Sith. Tu feras ce que je te dis, quand je te le dis.</p>

    <p>Richard nota le passage au tutoiement.</p>

    <p>— Bien entendu, maîtresse Vika, fit-il avec un demi-sourire. Maintenant, allons-y ! Tu es venue me chercher pour une bonne raison, non ? L’homme minable que tu prends pour ton maître sera très mécontent si tu es en retard. Il te punira, pas vrai ? Exactement comme l’aurait fait Darken Rahl…</p>

    <p>» Passer d’un tyran à un autre ne t’aura pas avancée à grand-chose. Mais au moins, tu as vu qu’il t’était possible de choisir. Espérons que tu tireras les leçons de ton erreur, histoire de prendre une meilleure décision la prochaine fois.</p>

    <p>— J’espère surtout que le seigneur Arc me laissera te tuer.</p>

    <p>— Ne te fais pas d’illusions, ça n’arrivera jamais.</p>

    <p>— Et qu’est-ce qui te fait dire ça ? demanda Vika, rouge de colère.</p>

    <p>— Tu crois qu’Hannis Arc se serait donné tout ce mal pour me capturer afin que tu aies le plaisir de me tuer ? Désolé, mais ça ne tient pas.</p>

    <p>» Il a d’autres plans que te divertir… J’ai un rôle à jouer dans son complot, et il ne te laissera pas me tuer. D’ailleurs, je parie qu’il te l’a déjà interdit.</p>

    <p>— Pari gagné, Richard Rahl ! Ton destin sera plus grandiose qu’une simple exécution de ma main. Mais je me demande si tu n’aurais pas préféré ça, au bout du compte.</p>

    <p>— Épargne-moi les menaces en l’air, veux-tu ? Allons, en route !</p>

    <p>Voyant que Vika ne bougeait pas, Richard passa le premier. Enfin, fit mine de passer le premier, car elle lui barra le chemin. Pour le moment, il l’avait poussée assez loin dans ses retranchements. S’il insistait, il l’inciterait à se durcir davantage.</p>

    <p>Richard aurait pu la tuer. En ce monde, fort peu de gens savaient comment ôter la vie à une Mord-Sith. Hélas, il était du nombre…</p>

    <p>Si l’éliminer lui avait permis de s’enfuir, il n’aurait pas hésité une seconde. Mais avec les Shun-tuk massés dans le couloir, une dizaine de cadavres ranimés derrière eux, cet assassinat n’aurait servi à rien.</p>

    <p>Vika était la seule chose qui empêchait les demi-humains de l’attaquer. La tuer serait revenu à les inviter à le dévorer vivant.</p>
  </div>
</body>
</html>
