<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 63</h1>

    <p>Kahlan saisit la poignée, sur la portière, pour ne pas sauter sur son siège lorsque le coche cahota sur un nid-de-poule. Ce mouvement brusque mit à la torture les muscles de son ventre endoloris par l’Agiel. Des heures après les coups, respirer lui faisait toujours mal.</p>

    <p>Alors que le véhicule avançait dans un décor sinistre semé d’arbres géants, l’abbé Dreier et sa Mord-Sith ne quittaient pas des yeux la Mère Inquisitrice. Afin de ne plus les voir, celle-ci tourna la tête vers la fenêtre. Leur seule vue la mettait en fureur. Comment osaient-ils agir ainsi ?</p>

    <p>Pendant des années, le Nouveau Monde avait livré une guerre sans merci contre l’Ancien. La croisade de Jagang, le chef de l’Ordre Impérial, avait provoqué la mort de centaines de milliers de braves gens. Presque dans toutes les familles, on pleurait au moins un père, une mère, un frère ou un enfant. Des générations entières avaient été balayées de la surface du monde. Parmi les survivants, beaucoup étaient mutilés à vie et d’autres ne seraient pas vraiment rétablis avant des années – si ça arrivait un jour.</p>

    <p>Et tout ça pourquoi ?</p>

    <p>Parce que Jagang avait voulu régner sur le monde afin que l’Ordre Impérial fasse triompher sa vision de la vie : le bien commun imposé par la force à tous ceux qui lui étaient rétifs.</p>

    <p>Comme presque tous les dirigeants soucieux du bonheur universel de l’humanité, Jagang et sa bande n’avaient pas hésité un instant à massacrer tous leurs contradicteurs. Afin d’avoir raison, ils auraient bien détruit le Nouveau Monde, s’il n’y avait pas eu d’autres moyens de triompher.</p>

    <p>En d’autres termes, pour que tout le monde soit heureux, ils avaient semé partout la désolation et la mort.</p>

    <p>Par bonheur, Richard avait conduit le Nouveau Monde à la victoire. Au bout du compte, la liberté l’avait emporté sur la tyrannie. La terrible épreuve qui avait parfois paru destinée à durer jusqu’à la fin des temps était enfin terminée.</p>

    <p>Le monde était en paix.</p>

    <p>Jusqu’à ce que des fous venus d’un coin oublié de D’Hara prétendent tout recommencer ? Tout ça pour régner sur le monde ?</p>

    <p>C’était intolérable !</p>

    <p>Kahlan serra les dents pour ne pas hurler de rage.</p>

    <p>— Comment c’était ? demanda l’abbé assis en face de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>Un sourire suffisant s’afficha sur les lèvres de Dreier, ravi de voir que sa prisonnière était folle de colère. Après tout, il avait de quoi être satisfait. La Mère Inquisitrice – et l’épouse du seigneur Rahl –, cette femme qui avait largement contribué à la défaite de l’Ordre Impérial, n’était désormais plus qu’un jouet entre ses mains.</p>

    <p>— Je vous ai demandé comment c’était.</p>

    <p>Kahlan foudroya l’abbé du regard, puis elle se tourna de nouveau vers la fenêtre. Sous le ciel plombé, les arbres semblaient uniformément grisâtres. La forêt que traversait le coche paraissait être un territoire inexploré et sauvage où la mort régnait en maîtresse aux côtés de la violence.</p>

    <p>L’étroite piste étant bordée sur les deux flancs d’arbres géants dont les branches se rejoignaient, le coche avançait en fait dans un tunnel végétal obscur et menaçant. De sa vie, Kahlan n’avait jamais vu un paysage dégager de la haine et de la malveillance.</p>

    <p>Une gifle soudaine fit basculer la jeune femme sur sa banquette.</p>

    <p>Une gifle ? Non, plutôt un coup de poing, à voir la main fermée de la Mord-Sith. Un moment, totalement sonnée, Kahlan eut du mal à se rappeler où elle était et ce qui lui arrivait.</p>

    <p>Puis la douleur se diffusa dans toutes ses mâchoires, ses lèvres et son nez l’élançant comme si des milliers de minuscules épingles s’y enfonçaient.</p>

    <p>Alors que ses bras pendaient sur ses flancs, inertes, Kahlan sentit du sang chaud couler sur son menton puis dégouliner sur le devant de son pantalon.</p>

    <p>— L’abbé t’a posé une question, lâcha la Mord-Sith. Tu devrais apprendre au plus vite à respecter tes supérieurs. Si tu ne veux pas faire cet effort, je demanderai au cocher de s’arrêter. Puis je te traînerai sur la piste, et je t’enseignerai l’obéissance et la révérence dont doivent faire montre les petits chiots dans ton genre.</p>

    <p>Erika se pencha, saisit Kahlan par les cheveux et la tira vers elle.</p>

    <p>— Tu aimerais ça ?</p>

    <p>— Non ! cria l’Inquisitrice.</p>

    <p>Juste avant d’encaisser un nouveau coup de poing.</p>

    <p>Avec un sourire, Erika la lâcha, s’adossa à sa banquette et croisa les bras. Enfin capable de bouger les siens, Kahlan essuya d’un revers de la main le sang qui maculait son menton.</p>

    <p>L’air très satisfait par les événements, Dreier savoura le spectacle avant de reposer sa question.</p>

    <p>— Comment c’était ? J’entends obtenir une réponse, et Erika partage mon intérêt. Tous les deux, nous bouillons d’impatience de t’écouter.</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ? Pour répondre, il faudrait que je comprenne la question.</p>

    <p>Avec sa main, l’abbé imita la chute brutale d’un objet ou d’une personne.</p>

    <p>— Ton grand plongeon de la falaise, voilà de quoi je parle. Sais-tu que tu devrais faire plus attention ? Un de ces jours, ta maladresse pourrait te coûter la vie. Alors, comment c’était ?</p>

    <p>Sentant que ses lèvres gonflaient, Kahlan serra les poings pour se passer l’envie de nouer ses doigts autour du cou de l’abbé afin de l’étrangler.</p>

    <p>— Je n’ai pas beaucoup aimé…</p>

    <p>— Sans blague ? Pourquoi ça ?</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil à la Mord-Sith, puis son regard revint sur l’abbé.</p>

    <p>— C’était effrayant.</p>

    <p>— J’imagine, oui… (Dreier croisa les bras.) Mais c’était le but de la manœuvre.</p>

    <p>— Parce que cette manœuvre avait un but ?</p>

    <p>— Bien entendu.</p>

    <p>— Désolée, mais je n’ai jamais été très douée pour deviner. Quel but ?</p>

    <p>— Eh bien, te terroriser, justement. Tu as cru que ta dernière heure avait sonné, pas vrai ? Quand tu étais à un souffle de t’écraser sur le sol qui fondait sur toi à une vitesse incroyable.</p>

    <p>— Donc, vous vouliez m’effrayer ? Bravo, parce que vous avez réussi. Ça vous satisfait ?</p>

    <p>Dreier se tourna vers la Mord-Sith et lui sourit.</p>

    <p>— Elle ne comprend toujours pas.</p>

    <p>— Mais elle y viendra, répondit Erika alors que le coche passait à toute vitesse sur une série de creux et de bosses. Tôt ou tard.</p>

    <p>— Je suppose que tu as raison…, soupira l’abbé.</p>

    <p>Kahlan ne desserra pas les dents. Pas question qu’elle alimente d’une manière ou d’une autre la conversation.</p>

    <p>— Tu ne veux pas savoir comment j’ai fait ? demanda l’abbé.</p>

    <p>Il parlait de la chute et de la façon dont il l’avait arrêtée au dernier moment en recourant à un sortilège.</p>

    <p>Ayant grandi parmi des sorciers, Kahlan en savait long sur la magie. Les détenteurs du don pouvaient faire léviter des objets, même lourds, où les rattraper avant qu’ils touchent le sol quand ils tombaient.</p>

    <p>Mais avec des créatures vivantes, surtout des humains, il leur était impossible de faire la même chose.</p>

    <p>La vie était en principe un obstacle infranchissable à de telles manipulations. Parce qu’ils avaient une âme – du moins, voilà ce qu’on avait dit à Kahlan –, les humains ne pouvaient pas être la cible d’un sort de lévitation, sauf dans des circonstances très spéciales et pour une durée limitée. Même ainsi, l’effort requis pour le sorcier était considérable. Sinon, les hommes et les femmes auraient pu voler comme des oiseaux.</p>

    <p>Un jour, les sorciers avaient expliqué cette affaire à Kahlan. En détail, comme ils aimaient à le faire. Mais ce n’était pas le moment de fouiller dans ses souvenirs.</p>

    <p>En revanche, l’Inquisitrice aurait aimé savoir comment Dreier s’y était pris. Surtout avec une telle précision, puisqu’il avait arrêté sa chute à quelques pouces seulement du sol. Alors qu’elle était ainsi en suspension, il s’était penché sur elle pour l’aider à se relever.</p>

    <p>Une expérience horrible. Après cette épreuve, l’Inquisitrice avait eu besoin d’une bonne heure pour cesser de trembler.</p>

    <p>— En fait, vous avez raison, j’aimerais savoir… Comment avez-vous fait, abbé Dreier ? De toute évidence, vous avez le don, un élément que vous nous avez caché, au Palais du Peuple. Mais je n’ai jamais entendu parler d’un sorcier capable d’un tel exploit. D’après ce que je sais, la magie ne permet pas de faire une chose pareille.</p>

    <p>— Exact… Le don n’en est pas capable. Mais je dispose d’un pouvoir différent.</p>

    <p>— Le don est le don, abbé !</p>

    <p>— Eh bien, c’est vrai, mais certains initiés, comme Hannis Arc et moi, ont acquis l’aptitude d’utiliser une forme secrète de sorcellerie. Du coup, les profanes ne comprennent pas ce que nous sommes capables de faire, ni de quel pouvoir nous disposons. (Il fit un geste en direction de la fenêtre.) Vivre coupé de tout a quelques avantages… Par exemple, ça permet d’apprendre la façon de faire de certains adeptes des arts occultes, puis de développer ces pouvoirs avec l’aide du don, pour en faire une arme qu’ils n’auraient même pas pu imaginer. De toute façon, n’ayant pas le don, ces gens-là ne seraient arrivés à rien s’ils avaient essayé.</p>

    <p>— Quand on manipule de telles forces, mieux vaut être prudent.</p>

    <p>Dreier eut de nouveau le sourire satisfait que Kahlan détestait. On eût dit que cet homme vivait pour grimacer ainsi !</p>

    <p>— Je n’ai pas peur du tout…, fit Dreier d’une voix vibrante de menace.</p>

    <p>Kahlan voulut répliquer qu’il avait tort, mais elle jugea plus prudent de s’en abstenir.</p>

    <p>Du coup, l’abbé rayonna de nouveau.</p>

    <p>— Mais tu as eu peur, pas vrai ? Pendant que tu tombais, je veux dire.</p>

    <p>— Je l’ai déjà reconnu…, répondit Kahlan.</p>

    <p>De nouveaux cahots torturèrent les muscles de son ventre, lui coupant le souffle. Sous le choc, sa mâchoire recommença à trembler. Heureusement, ses lèvres ne saignaient plus.</p>

    <p>— C’était mon but : te terrifier.</p>

    <p>— Vous n’avez donc pas passé l’âge de faire peur aux filles ?</p>

    <p>La Mord-Sith éclata de rire.</p>

    <p>— Elle est très drôle, dit-elle en coulant un regard en biais à Dreier. J’adore son humour.</p>

    <p>L’abbé fit la grimace mais n’émit aucun commentaire.</p>

    <p>— La peur est utile, dit-il à Kahlan. J’essaie de te décrire mon objectif, et, dans ce contexte, de t’initier à la grande œuvre de ma vie.</p>

    <p>Kahlan prit une profonde inspiration. Depuis qu’Erika l’avait frappée, parler lui faisait mal, et elle aurait donné cher pour ne pas devoir faire la conversation à Dreier. Mais comment le rabrouer, s’il insistait ? De plus, elle devait savoir ce que mijotait cet homme, quelle était sa « grande œuvre » et ce qu’il faisait dans son abbaye. Étant un bavard pompeux, il n’aurait pas besoin de beaucoup d’encouragements pour s’épancher auprès de sa prisonnière.</p>

    <p>— Je suis navrée, abbé, mais tomber d’une falaise et m’arrêter en bas, à un pouce du sol, est une expérience nouvelle pour moi. Si elle a un sens profond, j’ai bien peur qu’il m’échappe.</p>

    <p>Dreier se pencha vers l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Au dernier moment, quand tu as eu la certitude que ta fin était inévitable, n’as-tu pas eu une révélation ? Une dernière pensée fulgurante ? Une vision globale de ta vie qui éclairait son sens ? Les rares personnes qui échappent d’un souffle à la mort, comme ça t’est arrivé, disent qu’on revoit en une fraction de seconde la totalité de son existence…</p>

    <p>» Et toi, qu’as-tu ressenti au moment où tu croyais mourir ?</p>

    <p>Ne supportant plus le regard de Dreier, Kahlan se tourna de nouveau vers la fenêtre.</p>

    <p>— Alors ? Qu’as-tu éprouvé ?</p>

    <p>— Vous ne comprendriez pas…, souffla Kahlan.</p>

    <p>Un long silence s’ensuivit.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit enfin l’abbé, pourquoi ne m’expliquerais-tu pas ?</p>

    <p>Ce n’était pas de la simple curiosité, mais une exigence à laquelle Kahlan estima sage de ne pas opposer une fin de non-recevoir.</p>

    <p>— J’ai éprouvé en un instant tous les sentiments que je ressens pour mon mari.</p>

    <p>— L’amour, c’est ça ?</p>

    <p>Tentée de dire que Dreier ne savait pas de quoi il parlait, l’Inquisitrice s’épargna cet effort inutile.</p>

    <p>— Vois-tu, ce qu’il faut savoir, c’est que nous avons appris, grâce à notre sorcellerie, à modifier cette expérience.</p>

    <p>Kahlan tourna la tête vers l’abbé.</p>

    <p id="uid_36uu">— Quelle expérience ? Celle de la mort ? Je ne comprends pas très bien…</p>

    <p>— Juste avant de mourir – je veux dire pour de bon –, les gens éprouvent beaucoup de choses. Ils peuvent avoir des regrets, être tétanisés de peur, penser à l’être aimé ou, comme je l’ai déjà dit, revoir toute leur vie.</p>

    <p>— Et après ?</p>

    <p>— Eh bien, nous avons – enfin, ne soyons pas modeste, et disons les choses comme elles doivent être formulées : en ne ménageant ni mes efforts ni mon talent, <span class="Ital">j’ai</span> appris à modifier cette expérience afin que ceux qui sont sur le point de traverser le voile, avant un séjour éternel dans le royaume des morts, puissent être utiles pour les personnes qui restent dans le monde des vivants.</p>

    <p>Sa curiosité sincèrement éveillée, Kahlan plissa le front.</p>

    <p>— Utiles ? Que peuvent apporter aux vivants des gens qui sont sur le point de mourir ?</p>

    <p>Dreier sourit de nouveau. Mais pas d’amusement ou de suffisance. Un sourire cruel de pure malveillance…</p>

    <p>— Des prophéties, bien sûr !</p>
  </div>
</body>
</html>
