<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 23</h1>

    <p>De temps en temps, Kahlan jetait un coup d’œil par-dessus son épaule afin de voir comment allait Richard, toujours sur le dos de la jument. Étendu en travers de la selle, il était sans défense, dépendant entièrement de son épouse. Et il n’était pas question qu’elle l’abandonne ! Elle allait le sortir de là, puis le conduire en sécurité – au Palais du Peuple, où Zedd et Nicci le débarrasseraient du poison qui le tuait. <span class="Ital">Les</span> débarrasseraient, en fait…</p>

    <p>Kahlan était lasse de ne pas pouvoir vivre normalement avec Richard. Être seuls ensemble, avoir une conversation banale, prendre le temps de faire l’amour… Bref, tout ce que pouvait apporter une relation normale entre deux êtres. Hélas, il leur fallait en permanence lutter pour leurs vies et pour le droit des autres de mener librement la leur.</p>

    <p>La paix avait duré juste le temps de leur donner le goût des simples joies de la vie. Le mariage de Cara, au Palais du Peuple, s’était révélé un grand moment, mais tout avait très vite tourné au cauchemar pour la Mord-Sith, pour son pauvre mari et pour tout le monde…</p>

    <p>Serrer l’épée de Richard décuplait la colère qui couvait en Kahlan depuis des jours.</p>

    <p>De nouveau, ils étaient impliqués dans une lutte pour la vie ! Et pour s’en tirer entiers, cette fois, il ne suffirait pas d’échapper aux Shun-tuk. S’ils ne parvenaient pas à gagner assez vite le Palais du Peuple…</p>

    <p>Ils en étaient encore si loin. Sans chevaux, Richard et elle dans un piteux état, le voyage serait long et difficile. Mais il n’y avait pas le choix. Le seul espoir, c’était de tomber en chemin sur une ville ou un village où ils pourraient acheter des montures – et mieux encore, un nouveau chariot.</p>

    <p>Dans son dos, Kahlan entendait les explosions des projectiles magiques de Zedd et de Nicci. Parfois, elle captait même les cris des Shun-tuk agonisants. Avec l’écho qui se répercutait dans le défilé, on eût dit que montaient à ses oreilles les bruits lointains d’une bataille entre le bien et le mal se déroulant au cœur du royaume des morts.</p>

    <p>Au fil de l’ascension, le défilé devenait de plus en plus étroit, comme s’il s’agissait plutôt d’une faille entre deux montagnes jumelles. Une brèche menant à un autre monde, peut-être…</p>

    <p>Irena marchait près du cheval, prête à défendre Richard avec son pouvoir s’il le fallait. Ignorant la puissance de cette magicienne, Kahlan n’aurait su dire si elle serait en mesure d’aider Zedd et Nicci à ranimer Richard, au sortir du défilé.</p>

    <p>Sachant quel calvaire vivait son mari, perdu dans des ténèbres hostiles, l’inquisitrice avait hâte d’en arriver à cette partie du plan. Plus on resterait dans cette obscurité, plus ce serait dur à supporter et plus le danger augmenterait.</p>

    <p>Richard avait besoin d’aide, certes, mais pour le moment, les Shun-tuk devaient rester la priorité.</p>

    <p>Nicci étant partie se battre, Irena et Samantha se chargeaient d’éclairer de temps en temps le chemin. Plus on montait, plus le cours d’eau grossissait, aspergeant parfois les fugitifs – un désagrément qui ne leur rendait pas les choses plus faciles.</p>

    <p>Soudain, Kahlan s’avisa qu’elle n’entendait plus d’explosions depuis un moment.</p>

    <p>— Comment va le seigneur Rahl ? demanda Samantha.</p>

    <p>L’Inquisitrice posa une main sur le dos du Sourcier.</p>

    <p>— Il respire encore, mais je ne peux rien dire d’autre…</p>

    <p>— Moi si, fit la jeune magicienne en posant les doigts sur les tempes de Richard. J’ai déjà senti la souillure en vous deux. Je devrais remarquer les changements…</p>

    <p>Peu de temps après, Samantha retira sa main.</p>

    <p>— Alors ? la pressa Kahlan.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je suis navrée, mais c’est pire que jamais.</p>

    <p>Pour la première fois, Kahlan pensa pour de bon que Richard était en train de mourir. Elle le perdait, et il n’y avait rien à faire. Sans lui, le monde n’aurait plus aucun sens. Plus de couleurs. Mais elle ne serait pas longue à le rejoindre…</p>

    <p>Elle serra plus fort l’épée de son mari.</p>

    <p>Puis elle entendit dans le lointain le chant du rossignol. Le signal de Remkin… La magie avait tué tout ce qu’elle pouvait tuer. Les Shun-tuk survivants, qu’il allait falloir abattre avec l’acier, avaient des pouvoirs dont Kahlan et ses compagnons ignoraient tout. Sinon qu’ils étaient capables de ranimer les morts, ce qui n’avait déjà rien d’encourageant…</p>

    <p>Pouvoir ou non, ils étaient mortels. C’était aux soldats, à présent, de prendre le relais de la magie. Et d’en finir avec la menace.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers Samantha :</p>

    <p>— Prends les rênes !</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Occupe-toi de la jument ! Nous avons très peu d’hommes, et chaque épée compte. Je vais aller combattre. Et je te confie Richard.</p>

    <p>— Je comprends, fit Samantha, terrorisée mais déterminée.</p>

    <p>Kahlan vit que Nicci approchait, venant la chercher. Elle aussi était prête à aller jusqu’au bout.</p>

    <p>— En route ! Il est temps d’en finir.</p>

    <p>Cette fois, ce fut l’inquisitrice qui passa la première.</p>

    <p>L’Épée de Vérité allait boire le sang des Shun-tuk. Et Kahlan en était aussi assoiffée que l’arme.</p>
  </div>
</body>
</html>
