<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-75">Chapitre 73</h1>

    <p>— Seigneur Rahl ?</p>

    <p>La voix était plus proche, cette fois. Et c’était bien celle de Samantha.</p>

    <p>Richard se leva d’un bond.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ?</p>

    <p>L’appel venait de l’entrée de la prison, derrière le voile.</p>

    <p>— Samantha, c’est toi ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous allez bien ?</p>

    <p>— Oui, mais je suis coincé ici, derrière un fragment de voile.</p>

    <p>— J’ai vu.</p>

    <p>— Comment m’as-tu trouvé ?</p>

    <p>— Devant l’entrée du labyrinthe de grottes, une femme en cuir rouge m’a vue alors que j’étais cachée derrière des rochers.</p>

    <p>— En cuir rouge ? Et elle ne t’a pas fait prisonnière ?</p>

    <p>— J’ai cru qu’elle allait me livrer aux demi-humains, pour sûr ! Des milliers avaient défilé devant ma cachette. La femme venait de sortir à l’air libre pour rejoindre les deux hommes qui dirigent les dévoreurs d’âmes.</p>

    <p>» Quand elle m’a vue, elle m’a fait signe de rester où j’étais et d’attendre. Je n’ai pas compris pourquoi. Effrayée, je ne savais pas si je devais lui faire confiance. Mais j’y étais bien obligée. Sinon, les autres m’auraient capturée.</p>

    <p>» Un peu plus tard, alors que l’endroit était désert, elle est revenue.</p>

    <p>— Et elle t’a laissée en liberté ?</p>

    <p>— Oui. Je ne sais vraiment pas pourquoi… Elle m’a regardée pendant un long moment, comme si elle réfléchissait. Moi, je tremblais de peur, certaine qu’elle allait me livrer en pâture à des demi-humains. Soudain, une chose étrange est arrivée. Elle s’est penchée pour me dire où vous étiez…</p>

    <p>— Elle est avec toi ?</p>

    <p>— Non, seigneur. Elle m’a juste dit où vous étiez, et ça a paru lui coûter un gros effort. Après, elle est partie rejoindre les autres.</p>

    <p>— Tu sais où ils vont ?</p>

    <p>— Au sud, vers la haute muraille. Il y a tant de Shun-tuk que la terre tremble sous leurs pas. Je ne peux pas dire s’ils vont tous au sud, mais je les ai regardés défiler devant moi pendant presque toute une journée. Cela dit, tous ne sont pas partis d’ici.</p>

    <p>— Il y a encore des demi-humains ici ?</p>

    <p>— Oui, seigneur… Il m’a fallu très longtemps pour arriver jusqu’à vous. Ces tunnels grouillent de dévoreurs d’âmes. Parfois, j’ai dû attendre des heures pour que mon chemin soit dégagé.</p>

    <p>— Où sont-ils, en ce moment ?</p>

    <p>— Ils patrouillent dans les tunnels, je crois… Seigneur Rahl, vous devez sortir d’ici ! Les demi-humains reviendront bientôt. Je ne vais pas pouvoir rester longtemps ; sinon, ils me captureront. Il faut que vous sortiez tout de suite.</p>

    <p>— C’est impossible, Samantha… Les demi-humains peuvent faire disparaître le voile, mais moi non. Si j’avais un moyen de sortir, ce serait fait depuis longtemps.</p>

    <p>— Seigneur, je dois partir… Si je me fais prendre…</p>

    <p>— Samantha, tu as raison, il faut que tu files ! Va-t’en !</p>

    <p>— Je veux que vous veniez avec moi.</p>

    <p>— Samantha…</p>

    <p>— J’ai trouvé les autres… Enfin, une partie.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— En vous cherchant, j’ai trouvé quelques soldats, et je leur ai parlé. Ils sont comme vous piégés derrière des rideaux verts. (Samantha se tut un moment.) Seigneur Rahl, j’ai parlé à ma mère…</p>

    <p>— Esprits bien-aimés…, souffla Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous devez m’aider à la libérer. Je ne sais pas comment faire.</p>

    <p>Richard serra les poings de frustration. Surmontant sa rage, il se força à réfléchir. Impossible de ne pas dire la vérité à Samantha !</p>

    <p>— Tu dois partir… Je suis incapable de sortir. Pense à ta sécurité. Ta mère voudrait que tu survives.</p>

    <p>— Je sais, elle me l’a dit… Mais je ne peux pas renoncer comme ça.</p>

    <p>Richard posa les mains sur le mur, tout à côté du fragment de voile. Quand il approchait, les esprits, de l’autre côté du rideau, s’agitaient comme s’ils voulaient le rejoindre ou au contraire l’attirer à eux.</p>

    <p>Richard les regarda un moment. En un sens, il était l’un d’eux, puisque la mort l’habitait. Il appartenait au troisième royaume, portant en lui la vie et son contraire.</p>

    <p>Pourtant, au sein du monde des vivants, il était retenu prisonnier par la mort.</p>

    <p>— Seigneur Rahl…</p>

    <p>Samantha sanglotait, désormais.</p>

    <p>Il était son dernier espoir.</p>

    <p>— Je suis désolé, mon amie, mais je ne peux pas sortir.</p>

    <p>— Il le faut ! Vous êtes l’Élu !</p>

    <p>L’Élu ? Quelle absurdité ! Quel bien ça pouvait lui faire, dans sa situation ?</p>

    <p>Richard se redressa. Il appartenait aux deux mondes, vivant mais en même temps envahi par la mort. Ou au contraire, déjà mort mais encore attaché à la vie…</p>

    <p id="note_36tj">C’était si simple… Pouvait-il voir juste ?</p>

    <p>Magda Searus lui avait laissé un message.</p>

    <p>« Sache que tu as en toi tout ce qu’il te faut pour survivre. Utilise ces atouts ! »</p>

    <p>« Utilise ces atouts »…</p>

    <p>Et s’il suffisait de… ?</p>
  </div>
</body>
</html>
