<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 51</h1>

    <p>— Nicci, puis-je te poser une question difficile et espérer obtenir une réponse honnête ?</p>

    <p>— Bien entendu.</p>

    <p>Kahlan regarda un moment le camp en silence. Comment formuler une chose pareille ? Prononcées à voix haute, certaines vérités devenaient comme gravées dans le marbre. Et on ne parvenait plus jamais à les chasser de son esprit.</p>

    <p>— Si on ne nous soigne pas, combien de temps nous reste-t-il ?</p>

    <p>— Eh bien, comme tu l’as dit, c’est une question difficile…</p>

    <p>— D’autant plus que je ne veux pas d’une vague réponse comme « un certain temps », ou « c’est très variable ». Il me faut la vérité. Avec ce poison dans le corps, combien de temps Richard et moi avons-nous encore à vivre ?</p>

    <p>— L’appel de la mort se fait de plus en plus fort. Je ne peux pas donner un chiffre exact, mais ce serait une affaire de jours.</p>

    <p>— Des jours ? C’est tout ?</p>

    <p>— Peut-être moins que ça… Quand je travaillais à ranimer Richard, avec Zedd, j’ai senti que vous aviez tous les deux dépassé un point critique. Des jours oui, mais la fin peut venir à tout moment.</p>

    <p>— Mais il y a une limite supérieure. Même si nous avons de la chance, ça n’ira pas au-delà d’un certain délai.</p>

    <p>— Oui… Quand j’étais une Sœur de l’Obscurité, j’ai eu affaire à des cas semblables au vôtre, et sur ce sujet, j’en sais plus long que Zedd. Il a une compréhension instinctive du problème et de sa gravité, mais il évite de me questionner parce qu’il veut pouvoir espérer encore. Avec mon expérience et mes connaissances, je peux te dire que cette souillure a une façon unique de tuer. Oui, ce poison agit d’une manière bien spécifique.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Qu’a-t-il de si particulier ?</p>

    <p>— Il vous arrache votre âme.</p>

    <p>Kahlan avait cru ne pas pouvoir basculer davantage dans l’horreur. Une erreur grossière.</p>

    <p>— Tu veux dire que c’est comme pour les demi-humains ? Nous allons leur ressembler ? Devenir des coquilles vides ?</p>

    <p>Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— Non, tu ne vois pas les choses dans le bon sens. C’est totalement différent. En vous, l’appel de la mort coupe lentement le lien qui vous unit à votre âme. C’est comme être accroché à une corde dans un abîme. La souillure de Jit ronge peu à peu cette corde, qui vous relie à votre âme.</p>

    <p>» Ce lien, vous êtes nés avec, dans la Lumière de la Création qui inonde la Grâce. Il devrait normalement vous suivre dans le royaume des morts, le jour où vous traverserez le voile. Mais le cri maléfique de Jit a traversé la frontière entre les mondes. Et il coupe le lien qui connecte votre âme à ce que vous êtes.</p>

    <p>— Et quand nos âmes se détacheront, si j’ose dire, que se passera-t-il ? Nous mourrons ?</p>

    <p>Nicci prit le temps de peser ses mots.</p>

    <p>— Ce n’est pas simple à expliquer… C’est bien plus que la mort, en un sens… Si nous ne vous guérissons pas, vous mourrez, effectivement, ce qui est déjà une tragédie, mais il y aura autre chose… Vos âmes, Kahlan, seront coupées de tout. Pas seulement du monde des vivants, mais aussi de leur connexion avec le don, qui, à travers elles, passe de l’autre côté du voile. Ce lien coupé, vos âmes ne parviendront jamais à rejoindre les esprits du bien, de l’autre côté du voile.</p>

    <p>» Ce poison ne se « contente » pas de tuer vos corps. Il voue également vos âmes au néant.</p>

    <p>» Le temps qui vous reste, au point où nous en sommes, dépend de votre volonté de vivre. De la combativité de vos âmes, si tu préfères. Mais quoi qu’il en soit, la lutte cessera au plus tard dans quelques jours. Vos âmes vous seront arrachées, vous mourrez et elles cesseront d’exister avec vous, comme une braise qui s’éteint.</p>

    <p>Kahlan s’aperçut qu’elle retenait son souffle. Des larmes lui montaient aux yeux, irrépressibles.</p>

    <p>— Se souviendra-t-on au moins de nous ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Une question qui pouvait sembler futile, mais qui avait un sens pour elle.</p>

    <p>Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— Non. Quand vos âmes seront séparées de vous, tout sera anéanti. Comme si vous n’aviez jamais existé.</p>

    <p>En un sens, ça aggravait les choses. Mais Kahlan parvint à garder cette réflexion pour elle.</p>

    <p>— Nicci, ce n’est pas arrivé à Jit. Son cri l’a tuée, d’accord, mais nous nous souvenons encore d’elle.</p>

    <p>— La Pythie-Silence n’était pas comme nous. Le poison tapi en elle faisait partie de sa nature profonde. Son cri n’aurait jamais dû être entendu par des humains. Quant à elle, elle n’avait aucune âme à perdre. (Nicci écrasa une larme sur la joue de Kahlan.) Contrairement à toi…</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, l’inquisitrice entendait les murmures et les cris de la mort qui la réclamait. Le son devenait de plus en plus fort. Si Richard ou elle sombraient de nouveau dans l’inconscience, ils ne reviendraient pas. C’était certain.</p>

    <p>Mais qu’est-ce qui était pire, au fond ? Tomber entre les mains des démons de Sulachan, de l’autre côté du voile, ou sombrer dans l’oubli du néant ?</p>

    <p>— Eh bien, je crois qu’il ne faudra pas traîner sur le chemin de Saavedra…, soupira Kahlan.</p>

    <p>— Bien dit ! Mais ne perds pas de vue que je ne vous laisserai pas frapper par un tel malheur. Kahlan, je vous sortirai de là !</p>
  </div>
</body>
</html>
