<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 24</h1>

    <p>Nicci et Kahlan firent rapidement la jonction avec les soldats, qui s’étaient volontairement laissé un peu distancer afin de laisser de l’avance au groupe « Richard », s’il devait fuir parce que les choses tournaient mal. À savoir si le marteau ne parvenait jamais à frapper l’enclume.</p>

    <p>Alors que les deux femmes se dirigeaient vers l’entrée du défilé avec les hommes, Nicci invoqua une flamme qui leur permit de distinguer les pièges du terrain, mais à très courte distance, pour ne pas trahir leur position.</p>

    <p>Dans la première phase de l’opération, les fugitifs étaient parvenus à distancer nettement les Shun-tuk. En traînant volontairement, les soldats avaient en ce qui les concernait réduit cette avance. Avec tout ça, difficile de dire quand le marteau entrerait au contact avec les demi-humains.</p>

    <p>Lorsque Nicci invoqua une flamme plus grande afin de mieux illuminer le terrain, devant eux, Kahlan sentit son sang se glacer dans ses veines.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Le défilé était rempli à craquer de guerriers au corps couvert de cendres.</p>

    <p>Le sergent Remkin était censé couper la retraite aux demi-humains, une fois qu’ils seraient tous entrés dans le passage. Avec ses hommes, il incarnait l’enclume que le marteau – le groupe de Fister – devait venir frapper après avoir fait demi-tour. Mais Remkin et ses gars avaient-ils seulement pu « fermer la porte » aux Shun-tuk, considérant leur nombre ?</p>

    <p>Kahlan dut se rendre à l’évidence : elle ne s’attendait pas à tant d’ennemis, loin de là ! Normalement, le Feu de Sorcier de Zedd et les éclairs de Nicci auraient dû en éliminer un grand nombre. Et ils l’avaient sûrement fait. Mais il restait assez de guerriers – très largement – pour accomplir la mission dont les avait chargés leur roi.</p>

    <p>Quand ils défendaient le camp, Kahlan et ses compagnons n’avaient eu aucun moyen d’estimer le nombre de Shun-tuk déployés dans la forêt, en face d’eux. Bien sûr, il en arrivait toujours de nouveaux, mais de là à ce qu’ils soient si nombreux… Une marée… inhumaine.</p>

    <p>Fister et ses hommes ne devaient pas avoir non plus prévu le désastre. Ce n’était pas un groupe de pisteurs d’esprits, mais une armée entière ! Quand Sulachan et Hannis Arc envoyaient des forces en mission, ils ne lésinaient pas sur le nombre !</p>

    <p>Une précieuse information sur les chefs ennemis. Ils ne négligeaient rien, préparaient soigneusement leurs actions et recouraient à la force brute pour les mener à bien. La subtilité n’était pas leur fort. Écraser un moustique avec une masse d’armes ne les dérangeait pas.</p>

    <p>Même si ce n’était pas une nouvelle réjouissante, en savoir plus sur des adversaires était toujours bon. Ça évitait de les sous-estimer.</p>

    <p>Kahlan repensa à ce qu’avait dit le prisonnier au sujet des démons qui les guettaient, Richard et elle. L’empereur n’était pas homme à se satisfaire de « simplement » tuer ses ennemis.</p>

    <p>Le prisonnier, comprit l’inquisitrice, n’était pas tombé par hasard entre leurs mains. Sulachan le leur avait envoyé afin qu’il leur délivre un message. Pour Richard et Kahlan, la mort ne serait pas une fin, mais le commencement d’une éternité de souffrance.</p>

    <p>Pas de repos éternel. Pas d’infini sommeil.</p>

    <p>Oubliant ses angoisses, Kahlan se concentra sur le moment présent. Un seul élément jouait en leur faveur : l’étroitesse du défilé. Dans cet espace exigu, la masse d’armes aurait beaucoup de mal à s’abattre sur le moustique. En d’autres termes, la supériorité numérique perdait de son importance.</p>

    <p>Pour tenir leur position, les hommes de la Première Phalange n’auraient pas besoin d’être tous en première ligne. Ça leur permettrait de se relayer, et de résister ainsi bien plus longtemps à la fatigue. Plus frais et plus agressifs, ils seraient d’autant plus efficaces.</p>

    <p>Richard avait pensé à ce point, et c’était pour ça qu’il leur avait fait abandonner le camp. Vu le nombre de Shun-tuk, il avait pris cette décision au bon moment. À savoir, très peu de temps avant une défaite inéluctable.</p>

    <p>Dans la configuration actuelle – deux groupes aux deux extrémités de la formation adverse – des hommes qui se relayaient pour affronter une masse nécessairement réduite d’adversaires pouvaient devenir de véritables machines à tuer. Sur un terrain pareil, on pouvait même parler de « boucherie » plus que de bataille. Mais n’était-ce pas l’essence même de la guerre ? Tuer autant d’ennemis que possible, aussi vite qu’on pouvait, et en subissant très peu de pertes ?</p>

    <p>Les soldats se mirent en formation, faisant se chevaucher leurs boucliers, puis ils allèrent à la rencontre des Shun-tuk. Reposant sur les épaules des hommes du premier rang, des lances formaient une muraille d’acier. Si les adversaires voyaient le danger et s’immobilisaient, ça ne servirait à rien, parce que le mur d’acier continuerait de fondre sur eux. Des deux côtés du piège, puisque Remkin utiliserait exactement la même tactique. Pris en tenaille, les demi-humains seraient hachés menu.</p>

    <p>Un détail tracassait cependant Kahlan. Ces Shun-tuk-là n’étaient pas seulement des brutes motivées par le désir maladif de s’approprier une âme. C’étaient des pisteurs d’esprits, et d’autres sortes de pratiquants de la magie noire.</p>

    <p>Et ça changeait bien des choses…</p>

    <p>Plissant les yeux, Kahlan vit que certains demi-humains, dans le flot de guerriers, avaient des yeux rouges brillants. Des morts ranimés ! Un autre bâton dans les roues de la Première Phalange.</p>

    <p>Les Shun-tuk en assez bon état pour être ranimés se montraient des adversaires encore plus coriaces que les vivants. Dans les rangs, Kahlan distingua des demi-humains carbonisés mais encore capables de tenir debout. Ça avait suffi pour qu’on les ranime…</p>

    <p>Ces combattants-là ne mouraient pas comme les autres. Avec eux, toucher un organe vital ne suffirait pas. Il faudrait les tailler en pièces.</p>

    <p>Sans la voir, Zedd croisa Kahlan alors qu’il se dirigeait vers la sortie du défilé. Traînant les pieds, les bras ballants, le vieil homme était à bout de forces. Hors d’état d’utiliser son don, et moins encore d’invoquer du Feu de Sorcier. Avant de pouvoir se battre de nouveau, il lui faudrait du repos. À l’arrière, avec les hommes qui attendaient d’aller au contact ou qui en revenaient et récupéraient de l’énergie. Si on lui donnait à manger et à boire, le grand-père de Richard se remettrait assez vite.</p>

    <p>Kahlan le prit par la manche, le força à se tourner vers elle et lui tapota gentiment la joue.</p>

    <p>— Tu devrais aller veiller un peu sur Richard… C’est une bonne idée, non ?</p>

    <p>Le vieux sorcier hocha la tête, eut l’ombre d’un sourire et s’éloigna.</p>

    <p>Nicci aussi devait être épuisée. Mais il serait impossible de l’envoyer en arrière.</p>

    <p>Plus bas dans le défilé, les Shun-tuk se bousculaient pour avancer plus vite. L’étroitesse du passage, les difficultés du terrain et leur nombre les ralentissaient. Aux endroits les moins larges, ils devaient s’arrêter et attendre leur tour. Perdant patience, certains poussaient les guerriers du premier rang, allant même jusqu’à les piétiner. Progression difficile ou pas, la soif de sang et d’âme leur donnait une inépuisable volonté d’avancer.</p>

    <p>Richard avait vu juste. C’étaient des prédateurs. Une fois focalisés sur une proie, plus rien ne les arrêtait.</p>

    <p>Le cœur serré, Kahlan dut constater que le plan de son mari avait fonctionné. Les Shun-tuk s’étaient bel et bien engagés dans le défilé. Mais si géniale que fût la tactique du Sourcier, les demi-humains étaient trop nombreux. La supériorité numérique, tôt ou tard, leur assurerait la victoire.</p>

    <p>Mais l’Épée de Vérité se fichait comme d’une guigne des rapports des forces et des probabilités. Être en état d’infériorité augmentait encore sa colère, décuplant sa soif de sang. Et quoi qu’il en soit, la configuration du terrain restait la meilleure chance des défenseurs.</p>

    <p>Pour les soldats, le plus gros problème, ce seraient les morts ranimés. Cela dit, l’épée de Richard avait été créée pour faire face à de tels défis.</p>

    <p>Kahlan se fraya un chemin entre les hommes, courant rejoindre la première ligne.</p>

    <p>Alors, la folie la submergea.</p>
  </div>
</body>
</html>
