<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-87">Chapitre 85</h1>

    <p>Kahlan désigna les cadavres qui gisaient un peu partout.</p>

    <p>— Que signifie tout ça ?</p>

    <p>— C’est une longue histoire, répondit Richard.</p>

    <p>— Et pour le moment, nous devons vous conduire au Palais du Peuple, dit Zedd.</p>

    <p>Connaissant ses amis, l’Inquisitrice devina que quelque chose ne tournait pas rond.</p>

    <p>— Il y a un problème ?</p>

    <p>— J’en ai peur, oui…, dit Richard. Tous les deux, nous avons été infectés par le cri de la Pythie-Silence. La mort est en nous.</p>

    <p>Kahlan se souvenait d’avoir été prisonnière de Jit, coincée dans une haie hérissée d’épines. D’horribles créatures s’agitaient devant elle, la faisant saigner… Mais à part ça, elle ne se souvenait de rien.</p>

    <p>— La mort est en nous ?</p>

    <p>— Oui, dit Nicci. Richard est touché aussi. Heureusement, il a trouvé une parade et ce contact n’a pas été mortel sur le coup.</p>

    <p>— Mais il peut toujours l’être ?</p>

    <p>— Nous allons vous guérir, dit Zedd. Ne t’inquiète pas. Mais ce n’est pas possible ici.</p>

    <p>— La situation est grave, dit Nicci, directe comme à son habitude. Si nous ne vous débarrassons pas de la souillure, vous mourrez tous les deux. Et pour agir, nous devons être à l’intérieur d’un sort de protection.</p>

    <p>— Le Jardin de la Vie ? avança Kahlan.</p>

    <p>Le sorcier et la magicienne sourirent.</p>

    <p>Au moins, se dit Kahlan, il y avait une solution. Et maintenant, elle voyait pourquoi ses amis étaient si pressés de retourner au palais.</p>

    <p>Un des soldats accourut en criant :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, nous avons trouvé les écuries ! Il manque quelques chevaux, mais il en reste pas mal, et il y a aussi un chariot.</p>

    <p>— Parfait, dit Zedd. Ça nous permettra d’aller plus vite. Il faut partir tout de suite !</p>

    <p>— Nicci, demanda Richard, avez-vous trouvé l’abbé ?</p>

    <p>— Non, je pense qu’il a fichu le camp.</p>

    <p>— C’est sûrement lui qui a pris les chevaux, dit le soldat.</p>

    <p>— Il faut le poursuivre ! lança Richard.</p>

    <p>— C’est parfaitement inutile, lâcha Nicci. (Quand elle parlait sur ce ton, même le Sourcier ne s’aventurait pas à la contredire.) Vous avez bien compris, tous ? Je veux que tout le monde nous escorte. Protection maximale !</p>

    <p>— Je suis d’accord, dit Cara. On ne se sépare pas.</p>

    <p>Là encore, Kahlan devina que quelque chose clochait. Malgré la victoire, quelque chose assombrissait l’humeur de ses amis. Cara, en particulier, semblait sinistre.</p>

    <p>— Vous savez tous ce qui est arrivé la dernière fois qu’on nous a attaqués, dit Nicci. Nous étions plus nombreux, et ça ne nous a pas empêchés d’être submergés. Il ne faut pas que ça se reproduise. Être prisonnière de ces demi-humains une fois m’a amplement suffi.</p>

    <p>— Des demi-humains ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Personne ne daigna lui répondre.</p>

    <p>— Richard, dit Zedd, vos vies sont plus importantes que l’abbé Dreier. Pense à Kahlan !</p>

    <p>L’inquiétude du sorcier eut raison de la fureur de son petit-fils.</p>

    <p>— Tu as raison…, dit Richard, ses muscles se détendant un peu. Nous nous occuperons plus tard de Dreier, d’Hannis Arc et du roi spectral. D’abord, nous devons être guéris, Kahlan et moi.</p>

    <p>— Un roi spectral ? répéta Kahlan.</p>

    <p>— Encore une histoire qui attendra un peu…</p>

    <p>Dans la voix de son mari, Kahlan reconnut la mortelle lassitude qu’elle éprouvait aussi. Zedd et Nicci ne se montraient pas inutilement prudents. La situation était gravissime.</p>

    <p>— Vous pouvez nous tirer de là, pas vrai ? demanda l’Inquisitrice en regardant Zedd puis Nicci. Je veux la vérité.</p>

    <p>— La vérité ? J’ai bon espoir.</p>

    <p>— Mais aucune certitude, c’est ça ?</p>

    <p>Nicci eut un sourire qui illumina son joli visage – mais beaucoup moins que Kahlan l’aurait voulu.</p>

    <p id="id_36u1">— Je crois que c’est faisable, Kahlan. Mais pour ça, nous devons être dans le Jardin de la Vie. Une magie de ce type nécessite un champ de protection.</p>

    <p>Kahlan n’aima pas trop cette façon de présenter les choses, mais elle se réjouit que Richard et elle soient entre les mains des meilleurs experts du monde. Elle n’aurait voulu personne d’autre que Zedd et Nicci.</p>

    <p>— Je suppose que la machine à présages sera contente de me revoir, dit Richard, et qu’elle aura beaucoup à nous apprendre sur tout ça. Après tout, c’est elle qui m’a donné la clé grâce à laquelle j’ai sauvé Kahlan du cri de Jit. On peut imaginer qu’elle a d’autres tours dans son sac. En tout cas, je dois savoir ce qu’elle a dans le ventre. Avant d’en finir avec les prophéties.</p>

    <p>Zedd sursauta, les sourcils froncés.</p>

    <p>— En finir avec les prophéties ? Que racontes-tu là, mon garçon ?</p>

    <p>Richard eut un vague geste. À cette occasion, Kahlan s’aperçut qu’il portait une chevalière qu’elle ne lui avait jamais vue.</p>

    <p>— Zedd, tout ça, c’est pour plus tard…</p>

    <p>La chevalière, constata Kahlan, arborait une Grâce.</p>

    <p>— Richard, où as-tu eu ce bijou ?</p>

    <p>— C’est un cadeau… d’une de tes très lointaines ancêtres.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Pour plus tard, ça aussi…</p>

    <p>— Si je vis assez longtemps pour ça. Sinon, je ne saurai jamais rien.</p>

    <p>Nicci posa une main sur l’épaule de Kahlan et lui sourit.</p>

    <p>— C’est grave, je ne dirai pas le contraire, mais je suis très confiante. Vous vous remettrez tous les deux.</p>

    <p>Kahlan se sentit un peu rassurée. Mais il y avait toujours cette étrange tension… ou tristesse.</p>

    <p>— Bon, dit Richard, assez perdu de temps ! Soldats, préparez les chevaux, puis partons pour le palais.</p>

    <p>— Le plus tôt sera le mieux, grogna un des hommes. J’en ai plus que soupé des Terres Noires.</p>

    <p>— Je ne te contredirai pas sur ce point, soldat, fit Richard tandis que tout le monde se dirigeait vers les écuries, Zedd ouvrant la marche.</p>

    <p>— Nous serons arrivés en un éclair, lança le sorcier par-dessus son épaule.</p>

    <p>Kahlan trouva un rien forcé l’enthousiasme du vieil homme.</p>

    <p>— Richard, souffla-t-elle, qu’est-il arrivé à Cara ? Elle me semble… Eh bien, elle n’est pas comme d’habitude. Que s’est-il passé ? D’ailleurs, où est Ben ? Ne devrait-il pas être avec nous ?</p>

    <p>— Nous l’avons perdu, Kahlan. Mort au combat…</p>

    <p>Kahlan crut que le sol s’ouvrait sous ses pieds. Enfin, elle comprenait tout… Ce pesant malaise.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— J’ai essayé… Nous avons tous… mais…</p>

    <p>La gorge serrée, Kahlan fit demi-tour, courut jusqu’à la Mord-Sith et la prit par le bras pour la forcer à s’arrêter.</p>

    <p>— Cara…</p>

    <p>Quand elle vit la détresse, dans les yeux de son amie, l’Inquisitrice ne put rien dire de plus.</p>

    <p>Cara hocha lentement la tête. Puis elle posa une main sur la nuque de Kahlan, l’attira vers elle et l’étreignit brièvement.</p>

    <p>— Il est mort pour nous protéger, Mère Inquisitrice. C’est une fin qu’il aurait voulue, et je suis fière de lui.</p>

    <p>— Moi aussi, mon amie… Esprits du bien, veillez sur lui, je vous en prie !</p>
  </div>
</body>
</html>
