<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 14</h1>

    <p>— Comment nous as-tu trouvés ? demanda Richard, changeant encore de sujet.</p>

    <p>Le prisonnier eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Nous vous avons pistés.</p>

    <p>— Comment ?</p>

    <p>Kahlan aurait juré que ces êtres n’étaient pas du genre à chercher des empreintes sur le sol. Apparemment, Richard pensait comme elle.</p>

    <p>— Certains d’entre nous ont des… pouvoirs.</p>

    <p>À bout de patience, Zedd ne put plus se contenir :</p>

    <p>— Des pouvoirs ? Lesquels ?</p>

    <p>Le prisonnier braqua les yeux sur le vieux sorcier.</p>

    <p>— Il y a parmi nous des pisteurs d’esprits… Je parle de l’esprit des vivants, pas des spectres… Ce pouvoir a été conféré à nos ancêtres par l’empereur Sulachan. C’est lui qui nous a chargés de vous traquer.</p>

    <p>Richard fit quelques pas pour réfléchir à cette révélation.</p>

    <p>— Tu prétends que vous êtes capables de suivre des gens en repérant leur esprit ? Et tu veux que je gobe ça ?</p>

    <p>— Je me fiche que tu le gobes ou pas ! Tu as posé une question, et j’ai répondu. Nous sommes des pisteurs d’esprits. Crois-le ou non, c’est ton affaire !</p>

    <p>— Donc, selon toi, certains d’entre vous ont l’aptitude de sentir les esprits et de les suivre ?</p>

    <p>— Tous les Shun-tuk ne se ressemblent pas. Certains de nos ancêtres ont été créés avec des pouvoirs spéciaux. Un grand nombre de pouvoirs spéciaux différents.</p>

    <p>Kahlan était bien placée pour savoir que c’était possible. Son propre pouvoir n’avait-il pas été instillé en Magda Searus, une femme normale devenue la première Inquisitrice ? Et n’avait-il pas ensuite été transmis à sa descendance ?</p>

    <p>— Parmi nous, certains naissent avec un de ces pouvoirs, et d’autres avec une aptitude différente. Comme chez vous, où il y a des détenteurs du don, et des gens qui en sont dépourvus. Les pisteurs d’esprits repèrent les âmes et sont capables de les traquer, comme un loup qui suit l’odeur de sa proie. Et comme un loup, nous pouvons individualiser une proie. La reconnaître parmi des centaines, en d’autres termes… Quand nous vous avons trouvés, nous avons exécuté nos ordres…</p>

    <p>— Pas vraiment… En réalité, vous avez échoué. Voyons, vous n’êtes même pas arrivés à tuer le seul homme que vous aviez piégé. Quel châtiment votre roi spectral réserve-t-il à ceux qui le déçoivent ?</p>

    <p>— Nous n’avons pas échoué ! Selon les ordres, nous avons pisté vos esprits.</p>

    <p>— C’était une partie de vos instructions, seulement. Je suis sûr que vous deviez nous tuer ou nous faire prisonniers. Comme quand vous avez attaqué la colonne, la première fois.</p>

    <p>» Quel fiasco ! Pas de morts, pas d’âme volée et pas de prisonniers à ramener. Sachant comment il traite ceux qui le trahissent, tu devrais te réjouir de ne plus jamais revoir ton empereur.</p>

    <p>L’homme releva prudemment le menton.</p>

    <p>— Je le reverrai bientôt, quoi qu’il arrive ! Quand les deux mondes seront unifiés, je serai de nouveau avec lui. Et sache que les pisteurs d’esprits n’ont pas encore échoué. Nous t’avons trouvé, et nous ne te lâcherons pas avant d’avoir accompli notre mission. Les échecs ne nous décourageront pas. Toi, il suffira que tu échoues une seule fois, et nous aurons gagné.</p>

    <p>» Tôt ou tard, tu seras à nous, ainsi que les âmes de tes compagnons. Alors, nous te ramènerons au seigneur Arc, afin qu’il puisse te tuer de ses propres mains.</p>

    <p>— Le seigneur Arc ? Vous avez ordre de ne ramener que moi ?</p>

    <p>— Oui. Notre roi nous a envoyés sur la demande du seigneur Arc. Et il n’a mentionné que toi…</p>

    <p>— Vous ne ramènerez pas d’autres prisonniers ?</p>

    <p>Le Shun-tuk regarda Kahlan avec une terrifiante voracité.</p>

    <p>— Non. Les autres seront pour nous. Leurs âmes nous appartiendront. (Le prisonnier sourit à Richard.) La tienne reviendra à mon roi et au seigneur Arc. Ils en feront ce qui leur chantera. Et nous aurons tes compagnons.</p>

    <p>— Où sont ton empereur et le seigneur Arc ? Où devez-vous me ramener ?</p>

    <p>— Ils se dirigent vers le sud-ouest…</p>

    <p>Kahlan n’aima pas beaucoup cette révélation. À voir leur expression, Zedd et Nicci non plus. Le Palais du Peuple se trouvait dans cette direction.</p>

    <p>— Où sont les autres pisteurs ? demanda Richard. Quand repasseront-ils à l’assaut ?</p>

    <p>Le Shun-tuk ne répondit pas. Mais il était évident que les attaques se répéteraient à l’infini. Pour que ça cesse, comprit Kahlan, il leur faudrait tuer jusqu’au dernier demi-humain.</p>

    <p>— Si j’étais toi, dit Richard, je me montrerais coopératif, histoire de sauver ma peau. Parce que si tu meurs sans âme, tu ne seras plus là pour voir ton empereur unifier les deux mondes.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Ce que j’ai dit… Si tu réponds, tu vivras. Avec un peu de chance, assez longtemps pour voir le grand projet de ton maître se réaliser.</p>

    <p>» Si tu ne réponds pas, pourquoi nous encombrer de toi ? Te surveiller, t’amener avec nous, te supporter ? Comme si tu étais un loup dans une bergerie, tu devras être éliminé. Et il ne restera rien de toi pour assister à l’avènement du troisième royaume. N’oublie pas : si tu meurs, tout sera fini pour toi.</p>

    <p>Le prisonnier tenta de se débattre, mais avec les soldats qui lui immobilisaient les bras, et le lieutenant Fister se chargeant de ses jambes, il réussit seulement à bouger la tête – très peu, à cause du couteau…</p>

    <p>— Si vous me tuez, plus rien n’aura d’importance pour moi. Alors, ne vous gênez pas !</p>

    <p>— Mais si tu avais le choix, tu opterais pour la vie, pas vrai ? Sinon, pourquoi convoiter toutes les âmes qui t’entourent ?</p>

    <p>Le Shun-tuk regarda les compagnons de Richard avec la voracité d’un loup affamé.</p>

    <p>— Quels sont les plans des pisteurs d’esprits ? demanda Richard d’un ton signifiant que le délai de grâce du prisonnier serait bientôt écoulé. Que préparent-ils ?</p>

    <p>L’homme détourna un moment les yeux de Richard, puis il le défia du regard, toute son arrogance revenue.</p>

    <p>— Savoir ou ne pas savoir ne changera rien pour toi. De toute façon, tu n’auras aucun moyen d’empêcher ce qui doit arriver, ni d’arrêter notre roi. Je n’ai aucune raison de te répondre.</p>

    <p>Le Shun-tuk leva le menton, comme s’il offrait sa gorge à l’arme de Fister.</p>
  </div>
</body>
</html>
