<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-103">Chapitre 101</h1>

    <p>Merritt sur les talons, Magda entra en trombe dans la salle de la Sliph.</p>

    <p>Appuyé au muret du puits, le seigneur Rahl leva les yeux vers les nouveaux venus. Les cheveux en bataille, il semblait à la fois euphorique et désorienté après avoir voyagé dans la Sliph. La créature faisait cet effet à beaucoup de gens, et Magda, même si elle détestait l’avouer, était du lot.</p>

    <p>Euphorie ou non, elle continuait à ne pas aimer la Sliph.</p>

    <p>— Je suis venu aussi vite que j’ai pu…, dit Alric Rahl. Pendant qu’on vous attendait, Quinn m’a tout raconté. Une sacrée épreuve que vous avez vécue là ! Inquisitrice ? Un titre très adapté. Comme la robe qui va avec.</p>

    <p>— Merci, dit Magda, ne sachant trop que répondre à ces compliments.</p>

    <p>— Quand j’ai reçu le message, j’ai cru un moment que vous aviez décidé d’épouser ce porc de procureur. J’aurais dû penser que c’était impossible… Du bon travail, Magda. Vraiment… Comme vous me l’avez dit le jour de mon départ, vous aviez une excellente raison de rester ici.</p>

    <p>Merritt acquiesça gravement.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit-il, Magda a démasqué Lothain et mis un terme à la conspiration. Mais il nous reste du pain sur la planche, parce que la guerre est loin d’être finie. Quinn vous a-t-il parlé des demi-humains ?</p>

    <p>— Oui, et aussi des cadavres animés…</p>

    <p>— Nous voulions vous informer sur les adversaires que vos soldats risquent d’affronter, reprit Merritt. Ceux-là seront particulièrement dangereux, j’en ai peur… Pour l’instant, je n’ai trouvé aucun moyen de les repousser. Si j’étais vous, je scellerai tous les endroits où reposent des morts, comme des catacombes…</p>

    <p>— Depuis toujours, je m’inquiète à cause des guerriers ennemis ou des sorciers qui les soutiennent. Je n’aurais jamais cru avoir à m’en faire au sujet des morts.</p>

    <p>— Sachez que ça ne me ravit pas non plus, dit Quinn, assis à sa table de travail.</p>

    <p>Une idée flotta à la limite de la conscience de Magda, lui échappant avant qu’elle ait pu la formuler.</p>

    <p>Le seigneur Rahl jeta un coup d’œil à la porte.</p>

    <p>— Mes amis, dit-il, je dois vous parler d’une chose très importante. Mais il faudra que ça reste un secret entre nous.</p>

    <p>Ça commençait à devenir une habitude, songea Magda.</p>

    <p>— Nous vous écoutons, dit-elle.</p>

    <p>— Nous avons fait une découverte capitale.</p>

    <p>— Une découverte ? répéta Merritt. Où et dans quelles circonstances ?</p>

    <p>— Sur le cadavre d’un ennemi… Pour tout dire, nous en avions abattu beaucoup, d’ennemis, avant d’arriver à celui-là. Voyant combien il était protégé, nous avons supposé qu’il s’agissait d’un homme important. Ou de quelqu’un qui transportait quelque chose de très précieux. Au bout du compte, la deuxième hypothèse était la bonne.</p>

    <p>— Et il transportait quoi, cet ennemi ? demanda Magda.</p>

    <p>Les mains posées sur le muret, dans son dos, Alric Rahl se pencha en avant pour mieux regarder Magda dans les yeux.</p>

    <p>— Un objet couvert de pierres précieuses.</p>

    <p>— Un trésor, c’est de ça que vous parlez ? demanda Merritt, de plus en plus sceptique.</p>

    <p>— On peut dire ça ainsi… Ces pierres précieuses recouvraient une boîte.</p>

    <p>— Une boîte ? répéta Merritt, une lueur étrange dans les yeux.</p>

    <p>— Une boîte plus noire que le cœur du Gardien. Le réceptacle d’un grand pouvoir, si vous voyez ce que je veux dire.</p>

    <p>Magda jeta un coup d’œil à Merritt, puis elle dévisagea le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Comment savez-vous, pour le grand pouvoir ? Auriez-vous tenté d’ouvrir cette boîte ?</p>

    <p>— Magda, vous me prenez pour un idiot ?</p>

    <p>— Non, mais comment en savez-vous si long sur cette boîte ?</p>

    <p>— Au cas où vous l’auriez oublié, Baraccus et moi étions d’excellents amis. Il m’a dit que le pouvoir d’Orden est enfermé dans trois boîtes noires recouvertes d’un camouflage. Mais il a aussi affirmé que ces boîtes étaient en sécurité dans le Temple des Vents. Si c’est vrai, comment se fait-il que j’en aie trouvé une sur un cadavre ?</p>

    <p>— Nous ferions mieux de tout lui dire…, souffla Merritt à Magda.</p>

    <p>L’Inquisitrice acquiesça.</p>

    <p>— Les boîtes ont été volées… Elles ne sont plus dans le Temple des Vents.</p>

    <p>— Ça, je m’en doutais… Mais qui les a prises ?</p>

    <p>— Des sbires de Sulachan, peut-on supposer, fit Merritt avec un haussement d’épaules.</p>

    <p>— Où sont les deux autres ? demanda Magda.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, avoua Alric Rahl. Je n’en ai qu’une. Et pour l’obtenir, il nous a fallu tuer une multitude d’hommes.</p>

    <p>— J’imagine qu’elle était bien gardée…, dit Merritt. Mais si la boîte était en possession d’un serviteur de Sulachan, sachez que cent fois plus de guerriers viendront tenter de la reprendre.</p>

    <p>— J’y ai déjà pensé…</p>

    <p>— Il faut dissimuler cette boîte, dit Magda. Essayer de la défendre est trop risqué. Une cachette, voilà la solution.</p>

    <p>— C’est exact, concéda Merritt, mais quelle cachette ? Je ne connais pas un seul endroit qui serait inaccessible à Sulachan. N’oublions pas qu’il a réussi à voler les boîtes dans le Temple des Vents !</p>

    <p>— Oui, mais s’il ne sait pas où chercher…, commença Magda.</p>

    <p>L’idée qu’elle avait eue un peu plus tôt revint en force, et cette fois, elle put la formuler mentalement. Mais était-ce réalisable ? Son plan pouvait-il fonctionner ?</p>

    <p>— Merritt, un sort de gravité !</p>

    <p>— Pardon ? lança le seigneur Rahl</p>

    <p>Ignorant le maître de D’Hara, Merritt dévisagea Magda. Quand elle avait ce regard-là, il le savait, il fallait s’attendre à une surprise – très bonne, en général.</p>

    <p>— Un sort de gravité, Magda ?</p>

    <p>— Tu te souviens, celui qui attire les petites figurines ?</p>

    <p>— Oui…, murmura Merritt. Je vois, en effet…</p>

    <p id="uid_36ud">— Si tu en créais un beaucoup plus puissant qui attirerait les cadavres animés et les demi-humains ? Naja te donnera des informations utiles sur tes cibles, puisqu’elle a participé à leur création. À partir de ces données, tu pourras générer un sort de gravité visant les morts et les demi-humains. Je me trompe ?</p>

    <p>— Pour quelqu’un qui n’a pas le don, fit Merritt, souriant, tu as de très bonnes idées concernant la façon de l’utiliser. Le complément idéal d’un inventeur, je dois le dire…</p>

    <p>— Mais vous entendez les attirer où, ces morts et ces demi-humains ? demanda le seigneur Rahl.</p>

    <p>— C’est le problème… Il faut un endroit où nous puissions les piéger. Une prison d’où ils ne pourront pas s’enfuir.</p>

    <p>— Les runes d’Isadora ! s’écria Magda en claquant des doigts.</p>

    <p>— Oui, en les utilisant, on réussirait à créer un obstacle que nos prisonniers seraient incapables de franchir.</p>

    <p>Alric Rahl sembla ne pas en croire ses oreilles.</p>

    <p>— Vous parlez d’un sort qui attirerait les morts et les demi-humains de Sulachan dans un lieu précis ? Et ensuite, une barrière magique les empêcherait d’en partir ?</p>

    <p>— C’est exactement ça, confirma Merritt. Si nous réussissons, vos troupes n’auront jamais besoin d’affronter ces légions de la mort. Jusque-là, je me suis torturé les méninges pour imaginer des armes capables de vaincre ces monstres. Mais avec ce plan, pas de conflit ! Vous imaginez combien de vies ça sauvera ? Celles de nos soldats, bien sûr, mais aussi celles des civils qui résident dans les régions conquises par l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Il ne reste plus qu’à trouver l’endroit, dit Magda. Un coin isolé qui ajoute une barrière géographique à l’obstacle magique. Un canyon en cul-de-sac, par exemple.</p>

    <p>— Les Terres Noires ! s’écria soudain le seigneur Rahl. Voilà la solution !</p>

    <p>— Les Terres Noires ? répéta Merritt.</p>

    <p>— Une région isolée et inhospitalière de D’Hara. Au nord, il y a une vallée entourée de hautes montagnes. Une seule issue possible, parce que les cols sont infranchissables… Si vous pouvez y attirer les morts et les demi-humains, les y emprisonner sera très facile. Ce coin perdu des Terres Noires est déjà considéré comme le domaine des démons. Presque personne ne s’y aventure.</p>

    <p>— Ce serait parfait, dit Magda. Merritt, dès que ton sort de gravité sera au point, nous lancerons l’opération.</p>

    <p>— L’obstacle magique que je créerai avec les runes d’Isadora résistera pendant des milliers d’années. En plus, nous pourrions cacher dans ce secteur notre boîte d’Orden. Elle y serait presque autant en sécurité que dans le Temple des Vents. Gardée par des démons, des cadavres animés et des demi-humains amateurs de chair fraîche…</p>

    <p>— Une seule solution pour deux problèmes, se réjouit Magda. Dès que ton sortilège sera achevé, nous partirons pour les Terres Noires…</p>

    <p>— Nous ? (Merritt secoua la tête.) Tu ne seras pas du voyage, Magda. Les sorts de gravité sont très sensibles à la distance. Si tu séparais les figurines du parchemin, la magie ne serait plus assez forte pour les attirer.</p>

    <p>» Une fois le sort créé, je vais devoir m’approcher des troupes ennemies afin que la force d’attraction soit suffisante. Pour simplifier, les morts et les demi-humains me suivront jusque dans les Terres Noires, puis dans leur prison. Dès qu’ils y seront entrés, j’activerais les runes d’Isadora… Servir de poisson-pilote à ces monstres ne m’enthousiasme pas, mais c’est la seule solution.</p>

    <p>» Un jeu bien trop dangereux pour que tu y joues avec moi, Magda.</p>

    <p>L’Inquisitrice plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Trop dangereux ? Qui t’a sauvé la peau en taillant en pièces tous ces soldats, quand tu étais prisonnier ?</p>

    <p>— Vous avez taillé en pièces des soldats ? intervint le seigneur Rahl. Racontez-moi ça, Magda !</p>

    <p>— Elle avait l’épée, marmonna Merritt, agacé.</p>

    <p>— Oui, oui, bien sûr…, ironisa Alric Rahl. Ça explique tout…</p>

    <p>— Avoir tué un sorcier et une dizaine de gardes privés de Lothain ne fait pas de Magda une grande guerrière !</p>

    <p>Le seigneur Rahl fronça les sourcils.</p>

    <p>— Vous êtes sûr de savoir ce que vous dites, sorcier Merritt ?</p>

    <p>Le sorcier fit la moue, puis il rendit les armes.</p>

    <p>— Eh bien, j’admets que ça peut sembler paradoxal… Le travail de préparation demandera pas mal de temps, mais quand j’en aurai terminé, <span class="Ital">nous</span> irons accomplir cette mission.</p>

    <p>Voyant le petit sourire plein de tendresse que lui adressait Merritt, Magda eut de nouveau chaud au cœur.</p>

    <p>Et cette fois, la sensation ne disparut pas en un éclair.</p>
  </div>
</body>
</html>
