<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-85">Chapitre 83</h1>

    <p>Alors que Dora approchait d’elle, Kahlan entendit de nouveaux échos de pas dans le couloir. Puis il y eut un bruit sourd.</p>

    <p>Alors qu’elle semblait ne pas avoir remarqué les bruits de pas, Dora sursauta en entendant le son suivant.</p>

    <p>Des inconnus dévalèrent le couloir puis firent exploser la porte et se déversèrent dans la petite cellule.</p>

    <p>Des hommes au crâne rasé, le torse nu et la peau enduite d’une substance blanche. Un ou plusieurs cercles noirs, autour de leurs yeux, leur donnaient une allure démoniaque.</p>

    <p>Trois intrus bondirent sur Dora, qui se défendit avec son Agiel, tuant le premier d’un coup au cœur.</p>

    <p>Les deux autres agresseurs renversèrent la Mord-Sith, qui s’étala sur le sol, le souffle coupé par l’impact.</p>

    <p>À une vitesse incroyable, un des intrus sauta à la gorge de Dora et la lui déchiqueta avec les dents. Dans un geyser de sang, le deuxième tueur mordit sa proie à la joue, lui arrachant un gros morceau de chair.</p>

    <p>Incapable de respirer, la Mord-Sith ne songea même plus à se défendre. Comme indifférente à son propre sort, elle regarda fixement le plafond pendant que les deux hommes l’achevaient.</p>

    <p>Le premier tueur tourna la tête vers Kahlan comme s’il s’apercevait enfin de sa présence. Puis il grogna à la manière d’un loup qui vient de repérer une proie.</p>

    <p>Tandis que son compagnon continuait à dévorer Dora, l’homme se détourna de ce morceau de viande morte pour bondir sur un gibier bien vivant.</p>

    <p>S’attendant à l’attaque, l’Inquisitrice s’écarta et enroula autour du cou de son agresseur la longueur de chaîne qui pendait au bout de ses poignets.</p>

    <p>Mobilisant ses forces, elle plaqua un pied entre les omoplates du type et tira de toutes ses forces sur la chaîne. La trachée-artère écrasée, le tueur à demi nu lutta en vain pour respirer.</p>

    <p>Voyant ce qui se passait, l’autre brute délaissa Dora et bondit sur l’Inquisitrice.</p>

    <p>Alors que le sauvage sautait sur elle, Kahlan lui décocha au visage un coup de pied qui lui détruisit le nez, enfonçant les os à l’intérieur de son crâne. Un coup mortel presque chaque fois, quand on savait y faire et profiter de la vitesse acquise d’un agresseur.</p>

    <p>Alors que le type se tordait de douleur sur le sol, l’Inquisitrice l’acheva d’un coup de talon au même endroit. Une deuxième frappe, visant toujours la même cible, acheva définitivement le travail.</p>

    <p>Le premier homme ne bougeait plus. Haletante, Kahlan tendit l’oreille. D’autres intrus allaient et venaient dans le couloir, sans doute pour fouiller toutes les cellules. Pour avoir une chance, la jeune femme ne devait pas traîner dans le coin.</p>

    <p>La clé pendait toujours à la ceinture de Dora. Pour se donner de l’allonge, Kahlan déroula la chaîne qui avait étranglé son premier agresseur, mais ça ne suffit pas, ses doigts échouant à quelques pouces du but.</p>

    <p>Kahlan essaya avec les jambes. Au prix d’un effort terrible, elle réussit à crocheter la taille de Dora avec un pied. Elle tira, approchant d’elle le cadavre de la Mord-Sith. Sans la clé, elle n’avait aucune chance d’échapper au même sort que sa tortionnaire.</p>

    <p>Le sang rendant le sol plus glissant, le corps de Dora fut moins difficile à tracter que Kahlan l’aurait cru.</p>

    <p>Une fois qu’elle eut récupéré la clé, l’Inquisitrice s’attaqua à ses fers. Des bruits de pas et des cris indiquant que les intrus étaient toujours là, elle s’affaira fébrilement, ses mains tremblantes ne l’aidant pas du tout.</p>

    <p>Un premier fer s’ouvrit. Avec une main libre, déverrouiller le second fut beaucoup plus facile.</p>

    <p>Enfin libre, Kahlan se précipita vers la porte.</p>

    <p>Entendant des bruits de pas très proches, elle se plaqua contre le mur, à côté du battant, une seconde avant que plusieurs autres tueurs déboulent dans la pièce. Sans regarder autour d’eux, tous se jetèrent sur le cadavre de Dora. Certains s’attaquèrent à sa gorge et à sa joue, d’autres lapèrent son sang et d’autres encore lui arrachèrent son uniforme pour accéder à des morceaux de choix.</p>

    <p>Révulsée par ce spectacle, Kahlan sortit furtivement de la pièce. Puis, sans savoir où elle allait, elle se mit à courir dans le couloir obscur.</p>

    <p>En chemin, elle aperçut Otto, ou du moins sa dépouille sur laquelle festoyaient une dizaine de sauvages à la peau artificiellement blanchie. Ce devait être ça – la chute d’Otto – le bruit sourd que Kahlan avait entendu un peu avant l’irruption des tueurs dans sa cellule.</p>

    <p>Des bruits de voix, puis des silhouettes entrevues du coin de l’œil incitèrent l’Inquisitrice à s’engager dans le premier escalier qu’elle aperçut. Dévalant les marches, elle arriva dans un autre couloir et se remit à courir.</p>

    <p id="note_36ta">Combien y avait-il de tueurs dans l’abbaye ? Des dizaines sans doute…</p>

    <p>Sans se retourner, Kahlan continua à courir. En passant devant des salles ouvertes, elle vit des tueurs sauvages occupés à déchiqueter des serviteurs terrifiés. On eût dit que le voile s’était déchiré, permettant aux morts de venir se repaître des vivants.</p>

    <p>Un groupe de cannibales apparut soudain au bout du couloir que remontait Kahlan. Dès qu’ils l’aperçurent, les mangeurs de chair foncèrent vers elle.</p>

    <p>Kahlan se jeta dans une salle latérale et referma la porte derrière elle. Hélas, elle ne trouva ni verrou ni serrure.</p>

    <p>Par bonheur, la pièce était vide. Le dos plaqué contre la porte, l’Inquisitrice inspecta son refuge. Dans la cheminée, un petit feu crépitait encore.</p>

    <p>Appuyant de toutes ses forces sur le battant, que des attaquants essayaient déjà de défoncer, Kahlan continua son inspection et remarqua une épée posée sur une table.</p>

    <p>Abandonnant sa position défensive, elle bondit vers l’arme. Derrière elle, la porte vola en éclats.</p>

    <p>Dégainant l’épée, Kahlan se retourna et décapita le premier cannibale qui sautait sur elle. Esquivant la charge furieuse mais désordonnée d’un autre tueur, elle lui transperça le cœur par-derrière.</p>

    <p>Toute son enfance, son père l’avait entraînée à l’escrime. Mais c’était Richard qui avait fait d’elle une experte en cet art difficile.</p>

    <p>Avec une arme dans les mains, elle avait enfin une vraie chance de s’en sortir. Mobilisant toutes ses connaissances et toutes ses compétences, elle entreprit de tailler en pièces ses adversaires. Comme ils n’étaient pas armés, attaquaient sans discipline et semblaient ne pas accorder d’importance à leur vie, les massacrer se révéla moins difficile que prévu.</p>

    <p>Mais même s’ils paraissaient uniquement vouloir mordre leur proie – à n’importe quel prix –, ces cannibales étaient incroyablement nombreux. Continuant de charger aveuglément, les nouveaux arrivants glissaient souvent sur les cadavres de leurs semblables, avant de s’empaler sur la lame de Kahlan.</p>

    <p>Du coin de l’œil, la jeune femme regarda par la fenêtre. La pièce était au rez-de-chaussée.</p>

    <p>Après une furieuse contre-attaque qui repoussa ses agresseurs et lui offrit un bref répit, Kahlan se détourna, courut vers la fenêtre et sauta les pieds en avant.</p>

    <p>Les deux battants s’ouvrirent obligeamment sous son poids, les vitres ne se brisant pas par un miracle inexplicable.</p>

    <p>Après s’être retournée en plein vol et avoir exécuté un roulé-boulé pour amortir sa chute, l’Inquisitrice se releva et se remit à courir.</p>

    <p>Par-dessus son épaule, elle vit que des cannibales suivaient le même chemin qu’elle. Avisant une proie, d’autres tueurs, encore à l’extérieur du bâtiment, vinrent se joindre à la meute.</p>

    <p>Impossible d’affronter une telle masse d’adversaires.</p>

    <p>Kahlan continua à courir, la mort aux trousses.</p>
  </div>
</body>
</html>
