<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-97">Chapitre 95</h1>

    <p> </p>

    <p>Merritt plongea sur Magda, lui coupant le souffle quand il la percuta et la renversa comme une quille – hors de la trajectoire du Feu de Sorcier.</p>

    <p>Quinn, Naja et Grundwall s’étaient eux aussi écartés juste à temps.</p>

    <p>Incapable de réagir, Lothain reçut le projectile magique de plein fouet. Aussitôt, le feu liquide l’embrasa de l’intérieur. Tandis que des éclats ignés pleuvaient sur la foule paniquée, le procureur se consuma à une vitesse incroyable.</p>

    <p>Rien n’était plus dévastateur que du Feu de Sorcier, parce qu’il était impossible de l’éteindre, contrairement à des flammes normales. Les malheureux touchés par des gouttelettes en firent la cruelle expérience. Même s’ils n’en mourraient pas tous, un simple contact risquait de leur coûter un membre ou, dans le meilleur des cas, des semaines de souffrance avant une guérison imparfaite.</p>

    <p>Lothain se débattit très peu. Son corps devenant incandescent, il bascula en avant, les bras en croix, puis se transforma en une masse sombre et ratatinée.</p>

    <p>Dans la salle, des sorciers tentaient de soulager les blessés. Hélas, plusieurs étaient dans un état bien trop grave.</p>

    <p>Partout, des gens criaient de douleur.</p>

    <p>— C’était un menteur ! Oui, un menteur ! cria le doyen Cadell, debout devant son fauteuil. Le pouvoir de cette Inquisitrice est une vile manipulation. Le Conseil avait défendu à Merritt de poursuivre ses recherches. Pour interdire à la magie de nous imposer sa tyrannie !</p>

    <p id="uid_36sn">Ses yeux bleus soudain plus froids que la glace, Naja désigna le doyen puis s’adressa à l’assistance :</p>

    <p>— La « tyrannie de la magie » ? C’est l’expression favorite de Sulachan ! Et le prétexte à sa croisade visant en réalité à écraser tous ceux qui lui résistent. S’il veut éradiquer la magie, c’est pour priver ses adversaires d’armes, tout simplement.</p>

    <p>— Cette femme ment, comme l’Inquisitrice ! s’égosilla Cadell. Deux traîtresses, voilà ce qu’elles sont ! Voyez-vous la tyrannie de la magie, juste devant vos yeux ? Le pouvoir d’une Inquisitrice ? L’œuvre d’un sorcier sans scrupules qui entend fausser notre jugement et nous manipuler comme des pantins ! Soldats, arrêtez cette femme ! Magda Searus a trahi, comme Lothain l’a démontré…</p>

    <p>Cadell ne termina jamais sa phrase. Un éclair blanc, lancé par le conseiller Sadler, le percuta à la tête, l’envoyant basculer en arrière. Alors qu’il hurlait de douleur, ses cheveux, son cuir chevelu et la peau de son front fondirent à la vitesse de l’éclair, dévoilant les os de son crâne. Ses yeux fondirent et ses lèvres se désintégrèrent, révélant le rictus sinistre d’une tête de mort.</p>

    <p>De la fumée montant de tout son corps, le doyen s’écroula sur son siège et ne bougea plus.</p>

    <p>Sous le regard accablé des conseillers Clay et Hambrook, les soldats se saisirent de Weston et de Guymer, les entraînant hors de la salle.</p>

    <p>— J’ai honte que nous nous soyons laissé berner ainsi par Cadell, Weston et Guymer, soupira Hambrook. Sans même parler du procureur Lothain.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui nous prouve que vous n’étiez pas leurs complices, tous les deux ? demanda Grundwall. Lothain est mort, et lui seul aurait pu nous le dire.</p>

    <p>Clay désigna Magda.</p>

    <p>— D’après ce que Merritt nous a dit du pouvoir d’une Inquisitrice, quand il tentait de plaider sa cause devant le Conseil, dame Searus pourra sans peine faire dire toute la vérité à Weston et à Guymer. Devenus ses marionnettes, comme Lothain, ils ne pourront plus mentir et attesteront que je ne suis pas un traître.</p>

    <p>— Et moi non plus, ajouta Hambrook.</p>

    <p>— Le conseiller Clay a raison, dit Merritt. Nous obtiendrons les noms de tous les autres traîtres… et ceux des innocents. C’est la raison d’être d’une Inquisitrice : tordre le cou au mensonge et à la dissimulation. Magda sera désormais la garante de la vérité et aucun criminel, si ignoble soit-il, ne pourra continuer à mentir lorsqu’elle l’aura touché avec son pouvoir.</p>
  </div>
</body>
</html>
