<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 49</h1>

    <p>— Kahlan, tu es réveillée ?</p>

    <p>L’Inquisitrice vit que Nicci était penchée sur elle.</p>

    <p>— Oui. Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Où est Richard ?</p>

    <p>Kahlan fit un geste circulaire.</p>

    <p>— N’ayant pas sommeil après avoir « dormi » si longtemps, il est allé inspecter les sentinelles. Il m’a dit de me reposer, et qu’il reviendrait bientôt. Il y a un problème ?</p>

    <p>Nicci regarda rapidement autour d’elle.</p>

    <p>— Puis-je te parler en privé ?</p>

    <p>Épuisée, Kahlan n’était pas d’humeur à bavarder. Mais Nicci était au moins aussi fatiguée qu’elle, et elle n’avait aucun goût pour les conversations futiles. Quand elle voulait parler, ça n’était jamais de la pluie et du beau temps.</p>

    <p>Dans le camp, l’intimité était presque impossible à obtenir. En cas d’attaque, il valait mieux en effet que les gens soient près les uns des autres. Et dans le silence de la nuit, leurs voix porteraient loin…</p>

    <p>Kahlan désigna une zone, à l’écart du camp.</p>

    <p>— Allons par là… On s’assiéra sur ce rocher, au pied des arbres…</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil au site.</p>

    <p>— Ça me paraît très bien.</p>

    <p>En fait, ce fut Kahlan qui s’assit, bâillant à s’en décrocher la mâchoire, tandis que Nicci faisait les cent pas devant elle. Comprenant que son amie hésitait à parler, l’inquisitrice décida de l’y encourager.</p>

    <p>— Nicci, que se passe-t-il ? Qu’est-ce qui cloche ?</p>

    <p>Une question un peu trop vague. Une infinité de choses clochaient.</p>

    <p>— Je me méfie d’Irena.</p>

    <p>Sur la liste des ennuis, Kahlan n’aurait sûrement pas choisi celui-là. Mais par exemple, sa situation et celle de Richard, à un souffle de la mort…</p>

    <p>— D’accord…</p>

    <p>Nicci s’arrêta net.</p>

    <p>— Tu n’as pas bien entendu ? Je me méfie d’Irena !</p>

    <p>— Oui, et alors ?</p>

    <p>— Tu te fiches de savoir pourquoi ?</p>

    <p>Kahlan ne broncha pas sous le regard furibond de la magicienne. En règle générale, les gens détestaient qu’une de ces femmes les regarde ainsi, mais l’inquisitrice n’était pas comme tout le monde. Trop fatiguée pour jouer aux devinettes, elle voulait entrer dans le vif du sujet… ou retourner se coucher.</p>

    <p>— Si tu veux me demander de la rayer de la liste des invités, pour le prochain bal, au palais, je n’ai pas besoin de savoir ce qui te motive.</p>

    <p>Considère que c’est fait, et n’en parlons plus. En revanche, si tu me demandes l’autorisation de tuer cette femme, il va falloir me dire pourquoi.</p>

    <p>Nicci croisa les bras et recommença à faire les cent pas.</p>

    <p>— Elle a dit avoir identifié les ossements de sa sœur, quand le marécage les a rendus.</p>

    <p>— Exact. En reconnaissant son don, si j’ai bien compris.</p>

    <p>Nicci vint se camper devant Kahlan.</p>

    <p>— Dans ma vie, j’ai été une Sœur de la Lumière, une Sœur de l’Obscurité et la Maîtresse de la Mort. Et je n’ai jamais entendu dire qu’il y a une empreinte du don dans les os.</p>

    <p>L’Inquisitrice accusa le coup.</p>

    <p>— Tu ne saurais pas si des ossements sont ceux d’un détenteur du don ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>Étonnée, Kahlan n’estima cependant pas qu’il y avait de quoi la réveiller en pleine nuit.</p>

    <p>— Eh bien, ce n’est pas parce que tu ne sais pas faire une chose qu’elle est infaisable.</p>

    <p>— Dans ce cas précis, c’est pourtant le cas. Kahlan, j’en sais long sur le don, et je l’ai même enseigné, il fut un temps. J’ai travaillé et étudié au Palais des Prophètes pendant l’équivalent de quatre fois ta vie, plus celle d’Irena et celle de sa fille. Crois-moi, je sais de quoi je parle. On ne peut pas détecter le don dans les restes d’une personne, et encore moins identifier le défunt. La magie noire en est peut-être capable, mais pas le don. Elle a aussi dit savoir que le prisonnier avait des pouvoirs occultes. Zedd et moi, nous n’avions rien senti.</p>

    <p>— Je reconnais que c’est étrange, mais vivre si près de la haute muraille a peut-être développé en elle des pouvoirs spéciaux.</p>

    <p>— Peut-être, oui…</p>

    <p>— C’est seulement pour ça que tu te méfies d’elle ?</p>

    <p>Nicci recommença à aller et venir.</p>

    <p>— Comment es-tu allée dans la tanière de Jit, au cœur de la trace de Kharga ?</p>

    <p>Comprenant que la conversation n’était pas terminée, loin de là, Kahlan écarta une mèche de cheveux de son front et prit un air plus grave.</p>

    <p>— J’ai suivi une route jusqu’à ce qu’elle devienne une étroite piste qui s’enfonçait dans le marécage. Rater ce chemin était difficile, puisqu’il était composé de branches et de broussailles, pour qu’on ne marche pas dans l’eau. À certains endroits, c’était une sorte de pont qui passait au-dessus de grandes étendues d’eau.</p>

    <p>— Donc, ce passage était toujours visible et au-dessus de l’eau ?</p>

    <p>— Oui. Tu le sais bien, puisque tu l’as emprunté pour venir nous sauver, Richard et moi.</p>

    <p>— Exact. Irena a dit qu’aucun villageois ne savait où était la tanière de Jit dans le marécage. Du coup, elle ignorait où chercher sa sœur…</p>

    <p>Kahlan se gratta le front.</p>

    <p>— Oui, et après ?</p>

    <p>— Tu as trouvé le chemin de la tanière de Jit. Henrik, le gamin, l’a trouvé aussi. Les gens en quête de guérison <span class="Ital">idem.</span> Même chose pour nous, quand nous sommes venus à votre secours. Kahlan, c’était le seul chemin qui menait chez Jit ! Aucun de nous n’était jamais venu dans les Terres Noires, et nous l’avons trouvé sans peine. Stroyza est le village le plus proche de la trace de Kharga. Comment Irena pouvait-elle ignorer l’emplacement de la tanière de Jit ? Avec ce « pont » tellement visible !</p>

    <p>— Je n’en sais rien, Nicci… C’est un peu étrange, mais ces gens ne s’éloignent peut-être jamais de chez eux. Les Terres Noires sont dangereuses. Avant son expédition avec Richard, Samantha n’était jamais allée nulle part. Tu crois que c’est une raison suffisante pour ne pas te fier à Irena ?</p>

    <p>Nicci s’immobilisa et foudroya Kahlan du regard.</p>

    <p>— Cette femme est amoureuse de Richard !</p>

    <p>— Comme toi !</p>

    <p>S’il y avait eu un peu plus de lumière que celle de la lune à travers un ciel plombé, Kahlan aurait certainement vu un spectacle rare : l’ancienne Maîtresse de la Mort rougir jusqu’à la racine des cheveux.</p>

    <p>Nicci marcha un peu de long en large avant de reprendre la parole :</p>

    <p>— Je ne sais pas quoi répondre à ça, Kahlan… Tu connais la situation mieux que personne, à part Richard, bien sûr. Beaucoup de gens l’aiment, et de bien des façons différentes. Mais personne ne l’aime comme toi. Et il n’aime aucune autre femme que toi – au sens où tu l’entends. Enfin, tu sais ce que je veux dire…</p>

    <p>Kahlan ne répondit pas.</p>

    <p>— Samantha aussi est amoureuse de lui, ajouta Nicci, l’air ennuyée.</p>

    <p>— Je le sais…</p>

    <p>Nicci cessa de marcher et se campa devant Kahlan.</p>

    <p>— Mais Samantha est une innocente jeune fille qui s’est amourachée d’un homme fort, sage, beau et plus vieux qu’elle. C’est presque attendrissant. Cela dit, je me méfie de son « caractère »…</p>

    <p>— Et si c’était pareil avec Irena ? Une innocente passion ?</p>

    <p>— Tu y crois ? Le mari de cette femme vient de se faire dévorer vivant devant ses yeux. Elle semble avoir surmonté plutôt aisément le traumatisme.</p>

    <p>— Nous n’en savons rien, Nicci. Personne ne sait si elle pleure en s’endormant.</p>

    <p>— C’est vrai… (La magicienne secoua la tête.) N’empêche, il y a quelque chose qui cloche avec elle. Elle essaie de s’approcher de Richard d’une manière qui me déplaît. Elle est tout le temps en train de le toucher, de le couver, de faire son possible pour attirer son attention. Bon sang ! je ne sais pas comment expliquer ça !</p>

    <p>— Quand tu la vois toucher Richard, tu en as l’estomac noué, c’est ça ?</p>

    <p>— Oui, exactement ! Comment as-tu deviné ?</p>

    <p>— Ça me fait le même effet…</p>
  </div>
</body>
</html>
