<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 81</h1>

    <p>Dès qu’ils furent libérés de leurs cellules, au sous-sol, les hommes de la Première Phalange filèrent au rez-de-chaussée et investirent toutes les galeries. Surpris, les gardes de la citadelle ne leur opposèrent aucune résistance. Quelques heures plus tôt, ils avaient transporté ces soldats évanouis dans le donjon, et voilà qu’ils en sortaient comme des diables de leur boîte…</p>

    <p>Quand il déboula dans le grand hall d’entrée à la tête de ses hommes, Fister tailla en pièces les deux premiers gardes qui se jetèrent sur lui. Comme s’il tenait les défenseurs pour une quantité négligeable, l’officier n’avait même pas jugé bon de demander l’aide de ses soldats. Cette démonstration de force avait convaincu tous les autres gardes de se rendre.</p>

    <p>En attendant qu’on décide de leur sort, ils allèrent à leur tour croupir dans les cellules.</p>

    <p>Dans le donjon spécial, Ludwig Dreier était désormais enchaîné à la place de Richard, les champs de force du collier et de la pièce le neutralisant totalement, comme l’avaient imaginé les bâtisseurs de la citadelle. Erika était entravée près de son maître, là où l’avait été Nicci.</p>

    <p>Tandis que la magicienne blonde s’occupait de la blessure de l’abbé, afin qu’il vive assez longtemps pour servir à quelque chose, Cassia vint annoncer qu’elle avait trouvé une chambre tranquille où Richard et Kahlan pourraient se reposer en attendant d’être guéris.</p>

    <p>Après tant d’épreuves, quelques heures de sommeil ne leur feraient pas de mal. En fait, tout ce qui pouvait les empêcher de retomber dans le coma était bon à prendre.</p>

    <p>Dreier était leur dernier espoir, et entre les mains de Nicci, il finirait par parler.</p>

    <p>Alors que sa femme et lui suivaient Cassia dans un labyrinthe de couloirs, Richard tenta d’imaginer un autre moyen d’échapper à leur sort. Mais il ne trouva rien.</p>

    <p>Jaillissant d’un couloir latéral, Irena déboula soudain en criant le nom de Richard. En quelques pas, elle eut presque rattrapé le trio.</p>

    <p>Conscient que cette femme profitait de toutes les occasions pour se coller à lui, Richard vit le regard noir que lui jeta Kahlan. Détestant le manège d’Irena au moins autant que sa femme, il ne savait trop que faire. D’abord parce qu’il n’aimait pas se montrer brutal, mais surtout parce qu’il s’agissait de la mère de Samantha. Au minimum, elle méritait qu’on soit courtois avec elle.</p>

    <p>— Richard, te voilà ! On a fini par me libérer de cette cellule puante… Quelle horreur ! J’ai cru que je n’en sortirais jamais. Je suis si soulagée que tu t’en sois tiré sans trop de mal. Tu vas bien ? As-tu été blessé ? Puis-je faire quelque chose pour t’aider ?</p>

    <p>Richard et Kahlan échangèrent un regard résigné. Attendant qu’ils aient fini de parler à Irena, Cassia s’arrêta à quelques pas de là.</p>

    <p>— Nous allons bien, dit Richard, peu disert.</p>

    <p>En approchant au pas de course, Irena heurta de la hanche le coin d’une table qu’elle n’avait pas vue. Sans faire de bruit à cause du tapis, un objet tomba de sa poche. Maudissant la table de s’être dressée sur son chemin, elle releva sa jupe et continua sans s’aviser qu’elle avait perdu quelque chose.</p>

    <p>— Nicci m’a dit qu’elle t’a conseillé du repos. Elle a raison, Richard !</p>

    <p>— C’est ce que nous allons faire, dit Kahlan, nous reposer…</p>

    <p>Une façon courtoise de congédier la magicienne.</p>

    <p>Loin de capter le message, Irena reprit son bavardage :</p>

    <p>— J’ai dit aux soldats de se poster un peu en arrière… C’est moi qui veillerai sur ton repos et celui de Kahlan, pour être sûre qu’il ne vous arrive rien. Les soldats ont consigne de ne laisser personne vous déranger. Il faut que vous soyez au calme.</p>

    <p>Richard allait rappeler que c’était à lui de donner des ordres, pas à elle, et qu’elle se mêlait de ce qui ne la concernait pas, mais son attention fut attirée par l’objet qui gisait sur le sol, près de la table.</p>

    <p>Irena avait perdu un livre de voyage.</p>

    <p>Avant qu’elle s’aperçoive qu’il regardait l’artefact, Richard lui mit une main dans le dos et la poussa gentiment vers Kahlan.</p>

    <p>— À dire vrai, nous aurions besoin de ton aide. Kahlan me parlait à l’instant de quelque chose qu’elle veut que tu fasses pour moi, et voilà que tu arrives comme par miracle !</p>

    <p>Richard coula à sa femme un regard dont elle comprit sans peine le sens.</p>

    <p>— Oui, je me demandais si… si tu pouvais nous aider.</p>

    <p>Irena croisa les mains, tout ouïe.</p>

    <p>— De quoi avez-vous besoin, tous les deux ?</p>

    <p>Pendant que Kahlan occupait la magicienne, Richard alla discrètement ramasser le livre de voyage. Puis il le montra à Kahlan, dans le dos d’Irena, pour qu’elle saisisse ce qui se passait. Enfin, il lui fit signe de continuer à distraire l’agaçante mère de Samantha.</p>

    <p>Se retournant au cas où Irena aurait l’idée de regarder derrière elle, il commença à feuilleter le livre, dont presque toutes les pages étaient couvertes d’une écriture serrée. Il aurait juré que c’était le jumeau de celui de Dreier, mais ça n’avait aucun sens. Pourquoi Irena l’aurait-elle eu en sa possession ?</p>

    <p>— En fait, dit Kahlan, trouvant enfin de l’inspiration, je me demande si tu pourrais traiter la migraine de Richard. Nicci étant occupée, si tu venais avec nous… Eh bien, tu as le don, après tout. Une petite imposition des mains l’aiderait sans doute à s’endormir. Tu es si douée, que je te fais totalement confiance…</p>

    <p>Irena se rengorgea.</p>

    <p>— Eh bien, ce sera avec plaisir. Mais j’aurais besoin de renseignements sur le genre de migraine que…</p>

    <p>Richard n’écouta plus, se concentrant sur la lecture des derniers messages qu’Irena avait envoyés et reçus.</p>

    <p>Soudain, son sang se glaça dans ses veines. Jusqu’au dernier moment, il avait espéré se tromper.</p>

    <p>Irena communiquait avec Ludwig Dreier depuis le début de cette histoire.</p>
  </div>
</body>
</html>
