<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 17</h1>

    <p>Alors qu’elle se retrouvait seule avec Samantha et Richard, tandis que la bataille faisait rage un peu plus loin, Kahlan posa une main sur la poitrine de son mari – tout ce qu’elle était en mesure de faire pour le réconforter.</p>

    <p>Vétéran de nombreux combats, l’inquisitrice savait que celui qui se déroulait autour d’elle n’avait rien de classique. Ce n’était pas une opération militaire, mais une résistance désespérée contre des hordes de prédateurs affamés. Face à de tels agresseurs, sans âme ni pitié, tous les bras comptaient, et elle allait devoir très vite se joindre aux défenseurs. Sans son pouvoir, certes, mais un couteau de plus serait utile, surtout quand il était manié avec compétence.</p>

    <p>En fait, Kahlan aurait eu besoin d’une épée. Son père lui avait appris l’escrime, et grâce aux conseils de Richard, elle était devenue une véritable experte en cet art. À tous les sens du terme, Richard était un maître de la lame, qu’il s’agisse de celle d’un couteau ou de celle d’un burin, avec laquelle il sculptait de merveilleuses statues…</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit Zedd carboniser avec une lance de flammes un Shun-tuk qui avait sauté sur le dos d’un soldat occupé à repousser plusieurs de ses congénères. En même temps, l’homme essayait à coups de coude d’empêcher son agresseur de lui mordre la nuque. Transformé en torche vivante par le projectile magique de Zedd, le Shun-tuk se laissa glisser sur le sol, se roula par terre sans parvenir à éteindre les flammes, se releva et s’enfonça dans le camp en hurlant. Dans la fureur de la bataille, personne ne lui accorda d’attention. Et ses hurlements ne tardèrent pas à mourir.</p>

    <p>Hélas, de plus en plus de demi-humains semblaient immunisés contre la Magie Additive classique qu’utilisait Zedd. Sur un terrain aussi exigu que le camp, impossible de recourir au Feu de Sorcier, pas assez précis pour ne pas toucher également des défenseurs. Contraint d’utiliser des armes moins dévastatrices, le vieil homme faisait pourtant de son mieux.</p>

    <p>Mais certains Shun-tuk, touchés par un jet de flammes, émergeaient de l’incendie indemnes. Furieux, l’un d’eux fit même mine de charger le sorcier, mais une lance se planta dans son dos, coupant net son élan. Comme s’il ramenait une carpe pêchée dans un étang, le propriétaire de l’arme tira le cadavre à lui, dégagea son arme d’un coup de pied et se tourna vers de nouveaux adversaires.</p>

    <p>La première bataille, alors que Richard et Kahlan, inconscients, étaient cachés dans un chariot, avait dû se dérouler exactement de la même manière. La magie de Nicci et de Zedd étant loin d’avoir son efficacité habituelle, le nombre avait fini par prévaloir. Et même si les Shun-tuk avaient subi de très lourdes pertes, ça ne les avait pas le moins du monde découragés. Comme aujourd’hui…</p>

    <p>Depuis l’interrogatoire du prisonnier, Kahlan savait pourquoi il en allait ainsi. Privés d’âme et donc de la capacité de raisonner à un niveau supérieur, les demi-humains n’éprouvaient aucun sentiment pour leurs semblables qui tombaient au combat. Ils chassaient en meute, certes, mais sans se soucier les uns des autres, contrairement aux hommes de la Première Phalange. Au combat, la plupart des soldats luttaient autant pour protéger leurs camarades que pour vaincre leurs ennemis. Parce qu’ils étaient solidaires…</p>

    <p>Les demi-humains se battaient pour obtenir une âme, et rien d’autre ne les intéressait. Quand un des leurs tombait, ça faisait un concurrent de moins susceptible de boire le sang d’une proie ou de dévorer sa chair. « Chacun pour soi » était leur devise…</p>

    <p>Projetant un éclair de lumière noire, Nicci coupa en deux un Shun-tuk dont les organes et le sang jaillirent dans les airs et retombèrent en pluie sur le sol. Un autre assaillant glissa dessus, tomba et ne se releva jamais, car un défenseur en profita pour lui transpercer le cœur.</p>

    <p>Nicci frappa de nouveau, mais cette fois, sa cible dévia le projectile magique d’une main presque négligente. Certains Shun-tuk, à l’évidence, restaient insensibles aux assauts du don. Un peu comme les humains totalement dépourvus d’étincelle magique – des gens très rares – qu’on ne parvenait pas à affecter directement en utilisant les sorts les plus puissants.</p>

    <p>Ces Shun-tuk utilisaient leur pouvoir pour se protéger eux-mêmes et, à l’occasion, en faisaient profiter des congénères susceptibles de les aider à mieux affronter les défenseurs. Toujours aucune solidarité là-dedans…</p>

    <p>Kahlan aurait parié que ces demi-humains « immunisés » étaient ceux qui avaient l’aptitude de ranimer les morts.</p>

    <p>En se battant comme des lions, s’avisa-t-elle soudain, Zedd et Nicci servaient en somme l’ennemi en le débarrassant de ses éléments les plus faibles. Plus ils tuaient, et plus ils trouvaient en face d’eux des Shun-tuk insensibles à la magie. En d’autres termes, une forme de sélection qui se retournait inexorablement contre eux. Tôt ou tard, il ne resterait plus que des adversaires virtuellement invincibles.</p>

    <p>Bien entendu, il n’y avait rien à faire contre ça. Mais ça n’avait rien d’encourageant…</p>

    <p>Les soldats, eux, combattaient avec leur hargne habituelle, taillant en pièces tous les demi-humains qui leur tombaient sous la main. Sans leur extraordinaire compétence, la ligne de défense aurait été depuis longtemps submergée.</p>

    <p>Irena elle-même semblait ne pas trop mal s’en sortir, compte tenu de son inexpérience.</p>

    <p>— Vite, Samantha ! lança Richard. Le temps nous est compté. Je veux que tu me donnes des forces et que tu me permettes de rester conscient quelques minutes de plus.</p>

    <p>Une étrange façon de dire les choses… Richard avait besoin de forces pour se rétablir un peu et tenter de persuader les Shun-tuk qu’il était de nouveau capable de les affronter. Une manœuvre psychologique pour les forcer à battre en retraite, et rien de plus…</p>

    <p>À moins que…</p>

    <p>Non, au pire, il délirait et ne savait plus très bien ce qu’il voulait dire. Ou il désirait que la douleur cesse, ne serait-ce que quelques instants.</p>

    <p>Samantha était-elle capable de lui donner ce qu’il voulait ?</p>

    <p>Et était-ce aussi simple que ça ? De nouveau, Kahlan songea que son mari devait avoir une idée en tête. Pourquoi parlait-il de « rester conscient quelques minutes de plus » ?… Le connaissant, il aurait dû vouloir récupérer des forces pour courir se jeter dans la mêlée.</p>

    <p>Samantha se plaça de façon que ses genoux touchent la tête de Richard. Non sans hésiter, elle lui posa les mains sur les tempes.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je… je…</p>

    <p>Richard glissa sa main gauche sur celles de la jeune fille.</p>

    <p>— Tu peux le faire… Comme la fois précédente…</p>

    <p>— La fois précédente… Si seulement je me souvenais de ce que j’ai fait.</p>

    <p>— Tu ne le sais pas ? s’écria Kahlan en approchant de la magicienne.</p>

    <p>— Pas vraiment… C’est confus…</p>

    <p>— Des forces…, murmura Richard.</p>

    <p>— Des forces… je sais… des forces…</p>

    <p>Samantha lâcha la tête de Richard et serra les poings.</p>

    <p>— Mais je ne me souviens plus… j’ai oublié à quoi je pensais à ce moment-là, quand… Qu’est-ce que j’essayais défaire ?</p>

    <p>— Oublie la souillure…, dit Richard. N’essaie pas de me guérir. Soutiens-moi avec ta force, afin que je puisse lutter.</p>

    <p>— Bien sûr, c’est ça ! cria Samantha. (Elle remit les mains sur les tempes du Sourcier.) Voilà que ça me revient. J’ai fourni des forces, rien de plus, et ça suffisait…</p>

    <p>Richard essaya de sourire, mais le résultat fut plutôt pathétique.</p>

    <p>Un peu plus loin, la boucherie continuait. Dans un vacarme épouvantable, les Shun-tuk tombaient comme des mouches, mais il en arrivait toujours d’autres.</p>

    <p>De l’autre côté du camp, ils avaient lancé une deuxième attaque. Une excellente façon d’affaiblir les défenseurs…</p>

    <p>À la lumière des feux de camp, Kahlan vit un des guerriers sauter au-dessus de la ligne de défense. Il n’alla pas loin, mais un autre le suivit, puis un autre encore. La position devenait impossible à tenir. Tandis que leurs frères d’armes coupaient des bras et des jambes pour les défendre, des soldats vaincus par le nombre se laissaient tomber à terre, où ils continuaient à se débattre comme des possédés.</p>

    <p>Un Shun-tuk atteignit le feu de camp, bondit par-dessus les flammes et fonça vers l’endroit où gisait Richard. Et cette fois, il n’y aurait personne pour l’arrêter.</p>

    <p>Ses réflexes de combattante reprenant le dessus, Kahlan dégaina son couteau, sauta sur ses pieds et, d’une frappe latérale, enfonça sa lame dans le torse du demi-humain. Stoppé net, le guerrier aux épaules de colosse n’eut même pas le temps de s’apercevoir qu’il était en train de mourir.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, Samantha se pétrifia.</p>

    <p>La lame du couteau de Kahlan avait été aiguisée par Richard en personne, et elle était assez longue pour transpercer la poitrine d’un homme. C’était exactement ce qu’elle avait fait, traversant au passage le cœur.</p>

    <p>L’Inquisitrice n’avait pratiquement senti aucune résistance. Propulsée à grande vitesse, une arme de ce poids et si acérée était quasiment impossible à arrêter…</p>

    <p>Alors que sa victime s’écroulait, Kahlan dégagea sa lame d’un coup sec. Puis elle attendit de devoir s’en resservir, ce qui risquait de ne pas tarder.</p>

    <p>— Samantha, aide-le, je t’en prie !</p>

    <p>La jeune magicienne déglutit péniblement puis se pencha de nouveau sur Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
