<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-76">Chapitre 74</h1>

    <p>— Samantha ?</p>

    <p>— Oui, seigneur, je suis toujours là…</p>

    <p>Richard baissa de nouveau les yeux sur la Grâce de la chevalière. Ce présent de Magda et Merritt visait à lui rappeler ce qui importait vraiment dans une vie.</p>

    <p>La Grâce représentait deux royaumes et l’équilibre qui existait entre eux. On y voyait aussi de quelle façon ces deux mondes étaient connectés.</p>

    <p>— Samantha, dit Richard en relevant la tête, il faut que tu recules. Éloigne-toi du rideau vert.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne sais pas où aller…</p>

    <p>— Je me suis mal exprimé. Écarte-toi du voile. Au cas où la frontière entre le monde des vivants et le royaume des morts bougerait, je ne veux pas que tu sois dans les environs. Va jusqu’au bout du tunnel, par exemple.</p>

    <p>— Pourquoi ? Qu’allez-vous faire ?</p>

    <p>— Obéis-moi ! Les Shun-tuk ne vont sans doute pas tarder à venir me chercher. Écarte-toi !</p>

    <p>— D’accord… Je suis déjà en train de m’éloigner…</p>

    <p>— Très bien… Samantha, si ça tourne mal, je veux que tu partes d’ici. C’est compris ? N’hésite pas un instant. Ta mère voudrait que tu survives.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous me faites peur, et je n’ai pas besoin de ça pour trembler comme une feuille. Dans certaines grottes, j’ai vu des ossements humains…</p>

    <p>Une très mauvaise nouvelle, ça…</p>

    <p>— Je comprends… Mais si je ne réussis pas à sortir, il faudra que tu files.</p>

    <p>— J’ai mis longtemps à arriver jusqu’ici en évitant les Shun-tuk… Retrouver la sortie sera difficile.</p>

    <p>— Je sais que c’est terrifiant… Mais si mon plan échoue, tu devras essayer. Compris ?</p>

    <p>— Compris, seigneur Rahl…</p>

    <p>— Bon, éloigne-toi.</p>

    <p>— C’est déjà fait, seigneur. Mais il faut vous dépêcher. J’entends des échos de voix… Les Shun-tuk arrivent…</p>

    <p>Richard inspira à fond. Il devait réussir. Après tout, c’était logique.</p>

    <p>Il se remémora une fois de plus le message rédigé dans le langage de la Création.</p>

    <p>« Sache que tu as en toi tout ce qu’il te faut pour survivre. Utilise ces atouts ! »</p>

    <p>Magda Searus et Merritt avaient su avec des milliers d’années d’avance qu’il viendrait à Stroyza. Et ils lui avaient laissé une chevalière en cadeau…</p>

    <p>Bien sûr, Richard répugnait à courir un tel risque. Mais s’il ne tentait pas le tout pour le tout, il était de toute façon condamné. Et le reste du monde avec lui.</p>

    <p>Il n’aurait que cette chance…</p>

    <p>Même s’il essayait de se convaincre du contraire, il n’était pas dupe : il s’agissait d’un acte désespéré.</p>

    <p>Comme le disait souvent Zedd, un acte désespéré était de la pure magie – au propre, pas au figuré.</p>

    <p>Richard tenta de respirer lentement. Il n’avait plus de temps à perdre. Et réfléchir davantage ne lui servirait à rien. Un siècle entier de méditation n’aurait rien changé. À court de temps et de choix, comme tous les vivants de l’univers, il devait essayer.</p>

    <p>Une dernière fois, il regarda la Grâce, en particulier les lignes qui partaient du centre et représentaient l’étincelle du don – une étincelle qui traversait le monde des vivants puis se perdait dans l’infini néant du royaume des morts.</p>

    <p>Toutes ces lignes étaient continues !</p>

    <p>Richard serra les dents. Puis il bondit vers le fragment de voile et le traversa.</p>

    <p id="ref_36t4">Il eut le sentiment de basculer d’une falaise en pleine nuit.</p>

    <p>Un océan d’obscurité…</p>

    <p>Maintenant qu’il était entré dans le royaume des morts, il n’apercevait aucune silhouette spectrale et n’entendait ni gémissement ni cri.</p>

    <p>Derrière le voile, il n’y avait rien.</p>

    <p>Pas de chaleur, de froid ou de lumière, mais seulement une obscurité plus profonde que tout ce qu’il avait jamais vu. En un sens, c’était comme regarder une pierre de nuit, sauf qu’il était comme avalé par cette obscurité, sans avoir la moindre possibilité de s’en détourner.</p>

    <p>Richard perdit tout repère et tout sens de la réalité.</p>

    <p>Le monde était mort pour lui.</p>
  </div>
</body>
</html>
