<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 5</h1>

    <p>Le front plissé, Gerald cessa d’affûter le tranchant de sa pelle et releva les yeux. Alors que le bruit de la pierre à poncer s’estompait, il tendit l’oreille, car il aurait juré avoir entendu un bruit sourd.</p>

    <p>Dans le silence revenu, il s’immobilisa, son outil à la main, et inclina la tête. En réalité, il sentait le bruit, sous ses pieds, plus qu’il l’entendait. On aurait pu penser à l’écho lointain du tonnerre, mais c’était un son trop régulier et trop continu pour qu’il s’agisse de ça. Pourtant, c’était bien cela que ça évoquait dans l’esprit de Gerald. Le tonnerre, oui…</p>

    <p>Après avoir posé la pierre à poncer sur l’établi de bois, Gerald approcha de la petite fenêtre, sur le côté de la remise, qui donnait sur le cimetière. Au-delà des champs détrempés, dans le lointain, la forêt qui couvrait pratiquement toutes les Terres Noires s’étendait à perte de vue en direction de pics majestueux au sommet couronné de neige.</p>

    <p>Gerald n’aimait pas particulièrement la forêt… Dans les Terres Noires, il y avait suffisamment de dangers sans qu’il soit nécessaire de s’aventurer sous la frondaison oppressante. En d’autres termes, les gens étaient assez méchants pour qu’on n’ait pas besoin d’aller se frotter aux créatures qui vivaient dans le secret des arbres.</p>

    <p>Au lieu d’affronter par pure bravade les mystérieux périls de la forêt dépourvue de pistes des Terres Noires, Gerald préférait mille fois s’acquitter consciencieusement de sa tâche de gardien du cimetière et de fossoyeur. Au fond, inhumer des gens qui ne pouvaient plus faire de mal à personne était une occupation très saine. Détestant s’approcher de l’endroit où des cadavres pourrissaient dans la terre, les habitants d’Insley, la ville toute proche, fichaient une paix royale à Gerald. Mieux que ça, ils le fuyaient comme la peste, détestant l’idée qu’il prenne plaisir à entretenir son « jardin des morts », ainsi qu’il surnommait le cimetière.</p>

    <p>Les défunts, eux aussi, le laissaient tranquille. Mais eux, ils n’embêtaient jamais personne. Si les gens en avaient peur, c’était à cause de superstitions ridicules. Alors qu’il y avait tant de vraies menaces à redouter. Comme les créatures qui peuplaient la forêt… Mais les morts, vraiment, n’ennuyaient jamais personne.</p>

    <p>Les enterrer ne rapportait pas gros, certes, mais Gerald n’avait plus de famille et il se contentait de très peu. Par bonheur, la plupart des gens ne voyaient pas d’inconvénients à payer un fossoyeur – même mal – pour qu’il s’occupe des dépouilles de leurs proches. Avec ses gages, Gerald pouvait s’offrir une chambre en ville, histoire d’être en sécurité la nuit, et tant pis si les citadins détournaient les yeux sur son passage. Quoi qu’il arrive, il aurait toujours un toit sur sa tête, un lit où dormir et de quoi manger. C’était un des rares avantages de son métier : tant qu’il y aurait des vivants, il leur faudrait toujours des fossoyeurs pour disposer des restes mortels de leurs « chers défunts ». Une sécurité de l’emploi qui compensait le salaire de misère et l’écrasante solitude.</p>

    <p>À dire vrai, les vivants ne l’engageaient pas parce que creuser des trous leur déplaisait, mais parce qu’ils avaient une sainte frousse des morts. En conséquence, ils refusaient de travailler dans le cimetière, et plus que tout, de manipuler eux-mêmes les cadavres. Pour sa part, Gerald s’était très bien accommodé de la compagnie et du contact des morts. Grâce à eux, il n’avait plus de souci à se faire pour son avenir, et ils ne déposaient jamais de réclamation…</p>

    <p>Presque toute sa vie d’adulte, Gerald s’était acquitté de la mission déprimante d’inhumer des gens qu’il estimait. Heureusement, il lui arrivait plus fréquemment encore de mettre en terre des personnes dont il n’avait jamais pensé grand bien. Plus souvent qu’à son tour, il versait une larme sur les disparus de la première catégorie. Quant aux autres, il les ensevelissait avec une amère satisfaction et sans l’ombre d’un regret.</p>

    <p>Bien entendu, il était peu enclin à sourire, trop conscient d’être destiné à rejoindre un jour ou l’autre tout ce joli monde dans le royaume des morts. Du coup, il ne se réjouissait jamais ouvertement d’un décès, afin de ne pas donner des raisons de lui en vouloir à un spectre dont il recroiserait inévitablement la route.</p>

    <p>Après avoir écarté de son front une mèche de cheveux gris raides, Gerald se pencha vers la fenêtre et plissa les yeux. Dans les pâturages, nota-t-il, toutes les vaches avaient cessé de paître. Elles n’osaient même plus mâcher, en fait… Et toutes regardaient dans la même direction, au nord-est.</p>

    <p>Un détail perturbant, songea Gerald en passant le tranchant d’une main sur sa barbe de trois jours. Au nord-est, il n’y avait pas grand-chose. Si les Terres Noires n’avaient rien d’hospitalier, dans cette région-là, elles étaient encore plus sauvages et désolées – sans l’ombre d’un village, à part Stroyza, perdu au bout du monde.</p>

    <p>Depuis toujours, disait-on, cette partie des Terres Noires était un désert inexploré. Et elle le resterait jusqu’à la fin des temps, parce que des démons y vivaient, et qu’il aurait fallu être fou pour vouloir s’y aventurer. Au nord-est, se murmurait-on de génération en génération, les créatures maléfiques abondaient, et on y rencontrait même des envoûteuses. Le genre de femmes dont il valait mieux ne pas croiser le chemin…</p>

    <p>La plupart des gens se contentaient de ces informations, n’allant pas chercher plus loin. Pourquoi aller réveiller le feu qui dort ? Ou les sorcières ? Qu’aurait-on eu à y gagner ?</p>

    <p>Gerald avait parlé à quelques colporteurs qui s’étaient aventurés jusqu’à Stroyza, quasiment au pied des pics qu’on voyait dans le lointain. À en croire ces téméraires, il n’y avait rien à gagner dans ce coin perdu, même pour un habile commerçant. Du coup, l’aventure ne tentait pas grand monde.</p>

    <p>À ce qu’on disait, Stroyza était un village à flanc de falaise habité par des gens renfermés sur eux-mêmes et qui entendaient le rester. En toute objectivité, on ne pouvait pas trop leur donner tort. Partout, les étrangers étaient le plus souvent une source d’ennuis et de malheur.</p>

    <p>Certains colporteurs, murmurait-on, n’étaient jamais revenus de leur expédition au nord-est. Ceux qui avaient survécu parlaient de rencontres terrifiantes dans le noir, de monstres écumants et d’êtres humains malveillants. Dans ces conditions, il n’était pas difficile d’imaginer pourquoi tant de voyageurs ne se remontraient jamais. Ni de comprendre pourquoi les rescapés ne retentaient jamais l’aventure, préférant aller chercher fortune dans des endroits un peu plus hospitaliers.</p>

    <p>Gerald capta soudain un mouvement, à la lisière de la forêt. Il n’aurait pas pu en jurer, mais il semblait bien s’agir d’une de ces nappes de brouillard qui descendaient parfois des montagnes pour venir s’étendre comme un linceul sur les plaines.</p>

    <p>Gerald se demanda s’il n’avait pas fait erreur, un peu plus tôt. Au fond, c’était peut-être bien le tonnerre qu’il avait entendu – un étrange orage de montagne, et voilà tout ! Dans ce cas, ce qu’il voyait pouvait être une brume annonciatrice de tempête…</p>

    <p>Non, inutile de se raconter des histoires ! Ce qu’il avait entendu, et entendait toujours, n’était pas le tonnerre. Qu’il ait envie de se rassurer ou non, ce bruit n’avait rien de naturel, il devait bien le reconnaître.</p>

    <p>En observant la brume qui avançait sans relâche, Gerald s’avisa qu’il pouvait s’agir d’une colonne de cavaliers. Une grande colonne, peut-être de militaires… Comme tout le monde à Insley, il avait entendu les histoires au sujet de la guerre racontées par de jeunes hommes qui étaient allés combattre pour D’Hara. Selon ces survivants, des armées immenses s’étaient affrontées, souvent à grand renfort de formidables charges de cavalerie. La « brume » était-elle une colonne de poussière soulevée par des milliers de sabots ? Ou par les bottes d’innombrables fantassins ?</p>

    <p>Mais que ficheraient de pareilles troupes au fin fond des Terres Noires ? Cela dit, les milliers de sabots expliqueraient aussi l’étrange bruit…</p>

    <p>En quelques occasions, Gerald avait vu des hommes de l’évêque Hannis Arc dans les rues d’Insley. Mais ils ne venaient jamais en très grand nombre – en tout cas, pas au point de soulever un tel nuage de poussière.</p>

    <p>De toute façon, avec les récentes pluies, le sol était bien trop trempé pour que ce soit de la poussière ! D’accord, mais le curieux phénomène semblait trop… sale… pour être du brouillard. De plus, à l’intérieur, Gerald commençait à distinguer ce qui semblait bien être des silhouettes.</p>

    <p>Gerald tendit un bras pour s’emparer de la pioche appuyée contre le mur. Afin de mieux manier l’outil d’un poids considérable, il le saisit près de la tête. De sa vie, il n’avait jamais possédé une arme. À quoi bon, puisqu’il n’avait pas d’ennemis ? Quant aux dangers qui rôdaient dans la forêt, ils se moquaient bien des épées et des couteaux.</p>

    <p>En revanche, la plupart des gens, même quand ils étaient soûls, n’avaient aucune envie de recevoir un bon coup de pioche sur la tête.</p>

    <p>Même s’il aurait préféré rester où il était, Gerald se décida à sortir de la remise pour voir ce qui se passait dehors – et découvrir qui se dirigeait tout droit vers lui.</p>
  </div>
</body>
</html>
