<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 12</h1>

    <p>Kahlan resta avec Zedd et Nicci, quelques pas derrière Richard. Tendant un bras, Irena empêcha Samantha d’avancer davantage. Puis elle lui souffla de rester où elle était, à l’abri derrière les autres. La jeune fille eut une moue désabusée, mais elle croisa les bras et ne protesta pas.</p>

    <p>À l’évidence, elle brûlait d’envie de suivre Richard et de voir le prisonnier de plus près. Ayant combattu les demi-humains, elle désirait entendre les questions du Sourcier. Mais elle ne défiait jamais l’autorité maternelle. Sans doute parce que toute sa vie, avant l’arrivée de Richard à Stroyza, avait été un long apprentissage de l’obéissance et du respect envers sa mère, la magicienne du village, et toutes les autres figures tutélaires.</p>

    <p>Alors que la haute muraille qui séparait du monde normal le troisième royaume et les demi-humains n’était plus hermétique, Irena était tombée entre les mains des Shun-tuk. Dans la vie paisible et monotone de Samantha, tout avait changé en un clin d’œil. Son monde brusquement bouleversé, elle s’était retrouvée dans la position de dernière magicienne du village à un âge encore très tendre. Et Richard était entré dans son existence sur ces entrefaites.</p>

    <p>Alors qu’ils traversaient le troisième royaume, cherchant à sauver Irena, Zedd, Nicci, Cara et les soldats de la Première Phalange, Richard et Samantha avaient dû compter l’un sur l’autre pour survivre.</p>

    <p>Selon Richard, la jeune fille était intelligente et elle semblait avoir un grand potentiel magique, même s’il aurait eu bien du mal à le définir plus précisément. À dire vrai, Samantha n’en savait guère plus. Ensemble, ils avaient en tout cas réussi à libérer les prisonniers des Shun-tuk. Enfin, les survivants…</p>

    <p>En femme d’expérience, Kahlan avait vu au premier coup d’œil que Samantha s’était amourachée de Richard. Une passion de jeunesse, normale quand on découvrait le vaste monde et les mystères du sexe opposé. Normale, certes, mais quelque peu embarrassante. Beau, plein d’autorité et pourtant doux et compatissant, Richard était un homme des plus séduisants. Même si cette idée ne l’enthousiasmait pas, Kahlan comprenait parfaitement qu’on puisse le trouver irrésistible.</p>

    <p>Pleine de respect pour Kahlan, Samantha faisait de son mieux pour cacher ses sentiments – et elle croyait y parvenir ! Assez mûre pour comprendre qu’il ne pouvait rien sortir de tout ça, elle n’en avait pas moins un cœur, et ne pas l’écouter n’avait rien de facile, à son âge.</p>

    <p>Avec un peu de chance, cependant, elle saurait se contrôler et ne souffrirait pas inutilement. Cela dit, quand elle croyait que personne ne s’en apercevrait, elle regardait Richard avec des yeux qui en disaient long.</p>

    <p>Kahlan avait décidé de laisser les choses se calmer toutes seules. Pourquoi aurait-elle blessé pour rien cette pauvre petite ? Sur ces sujets-là, les très jeunes femmes se sentaient aisément humiliées, et ça n’aurait pas été juste. D’autant que l’inquisitrice appréciait beaucoup Samantha. Même si elle aurait préféré qu’elle se choisisse un autre bien-aimé.</p>

    <p>Bien entendu, Richard ne s’apercevait de rien. Il avait d’autres préoccupations, et Kahlan n’allait sûrement pas le perturber avec cette histoire. D’ailleurs, elle avait elle aussi des soucis bien plus graves.</p>

    <p>À sa grande surprise, elle vit Irena s’éloigner soudain de sa fille, rejoindre Richard et le retenir par un bras.</p>

    <p>— Richard, tu dois rester loin de cet homme. Laisse les soldats s’en occuper, et repars avec moi. Tout de suite !</p>

    <p>— Pardon ? fit Richard sans bouger d’un pouce.</p>

    <p>Irena se pencha et parla à l’oreille du Sourcier afin que le prisonnier n’entende pas.</p>

    <p>— Il a des pouvoirs surnaturels… Je dois t’éloigner de lui. Suis-moi !</p>

    <p>Nicci bondit, prit le poignet d’Irena et la força à lâcher Richard. Le consultant du regard, elle comprit ce qu’il voulait et entraîna en arrière la mère de Samantha.</p>

    <p>— Peux-tu sentir qu’un demi-humain a des pouvoirs ? demanda Kahlan à Nicci quand elle vint l’aider à « escorter » Irena.</p>

    <p>— Non… S’il avait le don, je m’en apercevrais… Mais tout autre genre de pouvoir… Eh bien, c’est hors de ma portée. La magie noire n’a aucun rapport avec le don, et pour la détecter, je pense qu’il faut la pratiquer soi-même. Je ne suis pas totalement ignare dans ce domaine, mais je n’ai aucun pouvoir…</p>

    <p>— Ce prisonnier en possède ! insista Irena.</p>

    <p>De toute évidence, elle détestait la manière dont on la traitait. Dans son village, elle incarnait l’autorité suprême, et elle avait développé tous les réflexes des puissants. En particulier, elle semblait indignée qu’on ose la contredire.</p>

    <p>— Comment le saurais-tu ? siffla Nicci entre ses dents. Je suis une magicienne très expérimentée… (Elle prit Irena par un bras et la tira vers elle.) Si je ne sens rien, que pourrais-tu capter ?</p>

    <p>Furieuse, Irena se dégagea.</p>

    <p>— Inutile d’être expérimentée ou d’avoir un pouvoir pour voir que cet homme est dangereux, et qu’il manie la magie noire. Pendant la bataille, as-tu vu certains de ces demi-humains ranimer leurs morts ?</p>

    <p>— Oui, et alors ?</p>

    <p>— Les Shun-tuk ne réussissent pas ça simplement parce qu’ils ont envie de voir revivre leurs morts, pas vrai ? Et le don est incapable d’un tel miracle. La magie noire est la seule explication. C’est comme ça que je sais, pour cet homme…</p>

    <p>» Richard est en danger, près de ce prisonnier. Sans son don, il est désarmé face à de tels pouvoirs. Il pourrait être blessé ou tué avant que nous ayons le temps d’intervenir.</p>

    <p>— Elle a raison, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Certains Shun-tuk ont un pouvoir, objecta Nicci. Pas tous… Rien ne nous dit que ce prisonnier a des aptitudes particulières. Irena, nous ne savons pas si ce demi-humain pratique la magie noire. Mon don fonctionne parfaitement, et je protégerai Richard.</p>

    <p>» Le <span class="Ital">seigneur Rahl</span> a une tâche à accomplir. Tu ne dois pas interférer. Il connaît les risques et il les accepte. Alors, reste à l’écart de tout ça.</p>

    <p>Irena parut troublée qu’on lui résiste ainsi. Avant qu’elle ait pu ouvrir la bouche, Nicci souleva l’ourlet de sa robe noire et fila se camper près de Zedd, juste derrière Richard, histoire de garder un œil sur le prisonnier.</p>

    <p>Samantha semblait bouleversée que sa mère se soit fait ainsi rembarrer.</p>

    <p>Zedd n’avait rien raté de la scène, mais il était bien trop futé pour se mêler d’une dispute entre deux magiciennes.</p>

    <p>Kahlan alla rejoindre Nicci et se garda de tout commentaire. Le don de l’ancienne Maîtresse de la Mort était incroyablement puissant, elle le savait. Si le couteau de Fister et les flèches des archers ne suffisaient pas à arrêter le demi-humain, Nicci y arriverait, même si elle devait se battre à mains nues.</p>

    <p>Malgré cette certitude, l’inquisitrice posa la main sur le manche du couteau accroché à sa ceinture. Comme elle regrettait l’absence de Cara ! Personne d’autre ne pouvait mieux protéger Richard. Hélas, la Mord-Sith s’en était allée…</p>

    <p>Une alliée fidèle et une amie chère… Quelle perte terrible ! Même quand on comprenait pourquoi un ami partait, il ne vous en manquait pas moins.</p>

    <p>Alors, imaginer la perte de Richard… C’était un gouffre sans fond, un abîme de désespoir et d’angoisse… Mais quand on était dans leur état à tous les deux, comment éviter d’y penser presque à tout instant ?</p>

    <p>— Tout va bien ? demanda le Sourcier par-dessus son épaule.</p>

    <p>Nicci se pencha et murmura, afin que le prisonnier n’entende pas :</p>

    <p>— Sois prudent, Richard… Nous ignorons quels pouvoirs il peut avoir. Même sans te toucher, il risque d’être dangereux pour toi.</p>

    <p>Richard se massa le front du bout des doigts, l’air pensif. Le connaissant, Kahlan comprit qu’il avait mesuré le danger dès la première seconde.</p>

    <p>— Je comprends… Mais le temps presse, et je ne dois rien négliger…</p>

    <p>Kahlan saisit le sens caché de ces mots. La mort approchait pour eux deux, et il n’y avait plus de temps à perdre.</p>

    <p>Nicci ayant acquiescé, Richard se tourna vers le prisonnier.</p>
  </div>
</body>
</html>
