<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 68</h1>

    <p>Kahlan soutint crânement le regard de Rouge.</p>

    <p>— Bien, je t’écoute. Que vois-tu de certain dans les flots du temps ?</p>

    <p>— Nicci tuera Richard.</p>

    <p>— Pardon ? Pourquoi ferait-elle ça ? Elle l’aime.</p>

    <p>— C’est pour ça qu’elle le tuera. Parce qu’elle l’aime.</p>

    <p>Kahlan secoua la tête comme pour en chasser des idées folles.</p>

    <p>— Tu devrais faire la connaissance de Shota, railla-t-elle. Vous vous entendriez bien. Toutes les deux, vous voyez dans les flots du temps des événements que vous croyez pouvoir interpréter. En réalité, vous êtes folles à lier.</p>

    <p>— Je ne suis pas folle, et je parie que Shota t’a donné des informations précieuses, en son temps. Je te dis ce qui arrivera si les flots du temps ne sont pas détournés de leur cours. J’essaie de te faire comprendre l’enjeu.</p>

    <p>— Je n’ai pas de temps à perdre avec des idioties.</p>

    <p>Kahlan voulut se détourner, mais Rouge la prit par le bras.</p>

    <p>— Nicci sait que le cœur de Richard t’appartient. Elle l’aime, mais elle ne peut pas l’avoir. À cause de ça, elle le tuera.</p>

    <p>Exaspérée par cette conversation qui tournait en rond, Kahlan se prit la tête à deux mains.</p>

    <p>— Tu as dit toi-même que tu vois un potentiel dans les flots du temps !</p>

    <p>— Non, je n’ai jamais dit ça. Parce qu’il est le caillou dans la mare, Richard trouble ma vision des événements dont il sera le centre. Dans son cas, il s’agit d’un potentiel. Pour le reste, je suis sûre à cent pour cent de mes visions.</p>

    <p>— C’est toi qui le dis ! lâcha Kahlan, trop agacée pour être polie.</p>

    <p>Furieuse, Rouge désigna Chasseur.</p>

    <p>— Je l’ai envoyé parce que je savais que vous avanciez vers ici et que vous seriez tués dans les canyons si je ne faisais rien. Il fallait qu’aucun d’entre vous ne périsse là-bas. J’avais vu que tu deviendrais amie avec Chasseur, comme tu l’appelles, et qu’il vous sauverait, mais il fallait que j’initie les choses en te l’envoyant.</p>

    <p>» Ce n’était pas virtuel, mais certain. J’ai vu tous les affluents, toutes les branches et toutes les baies des flots du temps, et j’ai fait ce qu’il fallait pour que vous suiviez le bon courant. Et vous voilà ici. C’est bien la preuve que je sais ce que je fais, et ce que je vois.</p>

    <p>» Richard est une exception. Pas toi, ni les autres. J’ai influencé les événements pour vous sauver, et ça a fonctionné.</p>

    <p>» Il est possible que Shota interprète mal ce qu’elle voit dans les flots du temps, mais ne me jugé pas à l’aune de son incompétence. Je sais de quoi je parle !</p>

    <p>Rouge braqua un index sur Kahlan.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, Nicci tuera Richard si tu ne l’élimines pas d’abord. Et ton mari est notre seul espoir. La première Inquisitrice elle-même, Magda Searus, l’a compris il y a trois mille ans, et elle a fait son possible pour aider Richard. Toi, tu es la dernière Inquisitrice. La boucle est bouclée. À toi de l’aider !</p>

    <p>» Tue Nicci avant qu’elle abatte Richard !</p>

    <p>Kahlan croisa les bras et afficha son masque d’inquisitrice.</p>

    <p>— Si tu penses qu’elle doit mourir, pourquoi ne l’exécutes-tu pas toi-même ?</p>

    <p>— Parce qu’une voyante sait quand il est sage qu’elle n’influence pas les flots du temps.</p>

    <p>— Une excuse ridicule ! Tu es déjà en train de les influencer. Tu m’as fait venir ici, puis tu me dis de tuer quelqu’un. Ça revient au même.</p>

    <p>— Non ! Cette affaire est entre Richard, Nicci, toi et le destin. Vous êtes tous les trois entraînés par les flots du temps. Votre avenir ne regarde que vous.</p>

    <p>» La vérité sans fard, c’est que Nicci tuera Richard si elle est encore en vie le moment venu. Et elle agira par amour. Voilà pourquoi tu dois l’éliminer.</p>

    <p>De rage, Kahlan se saisit les cheveux à pleines mains.</p>

    <p>— Rouge, je connais cette femme, et je sais qu’elle aime Richard. Je sais aussi qu’elle ne lui ôterait pas la vie. Elle ne me ferait pas ça à moi.</p>

    <p>— Toi ? Où est le rapport ? Je suis navrée, Mère Inquisitrice, mais si tu ne l’élimines pas, Nicci tuera Richard.</p>

    <p>Du pur délire. Rouge croyait dur comme fer à ce qu’elle disait, mais ça ne rendait pas ses propos plus cohérents. Sauf si elle gardait quelque chose pour elle.</p>

    <p>— Quand ? Quand se produira l’événement que tu as vu ?</p>

    <p>Un long moment, Rouge dévisagea Kahlan avec le regard perçant qui n’appartenait qu’aux voyantes.</p>

    <p>— Une question que tu ne dois pas poser, Mère Inquisitrice. Crois-moi sur parole, et ne cherche pas à en savoir plus. Tu n’aimerais pas ce que tu découvrirais.</p>

    <p>— Je suis impliquée dans cette affaire… Je déteste ça, mais tu me dis que le contexte est vital. En conséquence, je veux le connaître. Donc, je répète : quand Nicci tuera-t-elle Richard ?</p>

    <p>Rouge fut très longue à répondre.</p>

    <p>— Je ne peux pas le dire avec certitude… Mais ce sera après ton propre assassinat.</p>

    <p>— Après ma mort ? Une mort violente ?</p>

    <p>— Oui, et qui te guette dans très peu de temps. Voilà pourquoi tu dois tuer la magicienne au plus vite. Aujourd’hui, ou demain, quand vous arriverez à la citadelle. Au plus tard, le lendemain. Sinon, c’est toi qui seras tuée.</p>

    <p>— Par qui ?</p>

    <p>— Si je le savais, je te le dirais… Mais les flots du temps m’ont caché cet événement. Sans doute pour une raison.</p>

    <p>» C’est pareil avec le vieux sorcier. J’ai essayé de savoir qui l’a tué, afin de te le dire – car vos deux morts sont liées – mais je n’ai obtenu aucune réponse.</p>

    <p>— En quoi nos morts sont-elles liées ? Enfin, <span class="Ital">seraient</span>-elles ?</p>

    <p>— Là encore, je n’en sais rien. Je sens un lien, voilà tout. Peut-être parce que c’est l’assassin de Zedd qui te tuera. Ou parce qu’il y aura un lien de cause à effet. Je n’en sais pas plus…</p>

    <p>» Mais tu dois tuer Nicci, sinon Richard mourra et nous n’aurons plus aucun espoir.</p>

    <p>Kahlan sentit une larme couler sur sa joue. L’idée qu’on tue Richard lui était insupportable. Et celle d’être elle-même assassinée la terrifiait.</p>

    <p>— Il doit y avoir une chance que tu te trompes.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je suis navrée…</p>

    <p>Rouge tendit une main, prit le menton de Kahlan et, du pouce, écrasa la larme.</p>

    <p>— Navrée, vraiment… Que tu tues Nicci ou non, toutes les branches des flots du temps montrent que tu seras bientôt assassinée.</p>

    <p>» Dans les flots du temps, je t’ai souvent vue, Mère Inquisitrice. J’ai découvert ton intégrité, ta droiture et ta loyauté à la cause de la vérité. Te voyant agir, j’ai appris que tu es courageuse, pleine de compassion et dévouée aux autres. Pour ça, je t’ai admirée.</p>

    <p>» Les voyantes se peignent les lèvres en noir quand elles sont en deuil de quelqu’un à qui elles tiennent. Aujourd’hui, c’est pour toi que je porte du noir, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>» Je sais que ce que tu viens d’entendre est terrible pour toi, mais tu dois mettre ta vie en perspective de ce qui risque d’arriver au monde entier. L’enjeu est plus important. Tu n’auras jamais de deuxième existence, mais il en va de même pour tous les innocents qui périront si Richard échoue. C’est ça que tu dois considérer. Si tu ne lui sauves pas la vie en tuant Nicci, des millions de gens mourront. Tu as déjà tué pour épargner des innocents. Te voilà de nouveau confrontée à ce choix. Tout repose sur toi, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>» Richard a encore une chance de survivre. En revanche, ton destin est scellé. Mais avant de mourir, tu peux sauver ton bien-aimé. Et une multitude d’innocents. Pour ça, tu dois éliminer Nicci.</p>

    <p>Kahlan eut l’impression que le monde venait de s’écrouler. Tous ses espoirs et ses rêves réduits en cendres…</p>

    <p>Alors qu’elle était simplement venue demander un droit de passage.</p>

    <p>Elle se souvint de ce que Zedd lui avait dit un jour. Une voyante ne révélait jamais à quelqu’un ce qu’il voulait savoir… sans lui dire aussi ce qu’il ne désirait surtout pas entendre.</p>
  </div>
</body>
</html>
