<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 78</h1>

    <p>Cassia, Laurin et Vale dévisagèrent Richard pendant un long et pénible moment.</p>

    <p>Afin qu’elles ne pensent pas qu’il avait tué Darken Rahl accidentellement, ou par hasard, le Sourcier décida de développer un peu son histoire.</p>

    <p>— Darken Rahl était un tyran qui torturait et tuait des braves gens. Je l’ai envoyé dans le royaume des morts pour qu’il ne fasse plus de mal à personne. Et si c’était à refaire, je recommencerais.</p>

    <p>— Et comment as-tu pris sa place ?</p>

    <p>— Comme il a violé ma mère, j’étais son héritier. Et c’est de lui que je tiens le don. À cette époque, je me fichais de devenir le seigneur Rahl, et je ne savais que faire du don. Au fil du temps, j’ai découvert que je pouvais utiliser le titre et la magie – sans compter mon lien avec le peuple de D’Hara – au service d’une cause qui en vaut la peine. La liberté ! Le droit de vivre sans subir le joug des tyrans, dans un monde de justice. Beaucoup de gens se sont alliés à moi, et Cara était du nombre.</p>

    <p>» Comme les autres Mord-Sith qui sont passées dans mon camp, elle n’en est pas plus faible, mais plus forte. Cassia, j’ai tenu dans mes bras des Mord-Sith agonisantes tombées pour notre cause. Et pendant longtemps, j’ai porté leurs Agiels autour du cou.</p>

    <p>» Si je me bats, c’est pour tous les gens qui, comme elles, rêvent de liberté. Parfois, il m’est arrivé d’être las de lutter et d’aspirer au repos, loin du monde et de sa violence.</p>

    <p>Richard jeta un bref coup d’œil à Kahlan.</p>

    <p>— Mais la Mère Inquisitrice, la femme qui est venue me demander de l’aide il y a bien longtemps, est mon sang et ma force, et pour rester digne d’elle, jamais je ne baisserai les bras. Oui, je me battrai jusqu’au bout, coûte que coûte…</p>

    <p>» Cassia, Laurin et Vale, c’est pour ça que j’ai tué Darken Rahl. Il devait mourir, et j’étais le seul capable de l’abattre. Voilà pourquoi je suis désormais le seigneur Rahl.</p>

    <p>Kahlan fit à Richard le sourire qu’elle ne réservait qu’à lui. Même si c’était peut-être pour la dernière fois, il en eut le cœur gonflé de joie.</p>

    <p>Cassia se tourna soudain vers Nicci.</p>

    <p>— On dit que tu étais une Sœur de l’Obscurité. Pourquoi as-tu changé ?</p>

    <p>Nicci ne tourna pas autour du pot.</p>

    <p>— Parce que Richard m’a montré un meilleur chemin. C’est un homme de bien, et Kahlan est une femme de cœur. J’ai décidé de vivre en suivant leur exemple.</p>

    <p>Cassia hocha de nouveau la tête. Tout en faisant rouler son Agiel entre ses doigts, elle se plongea dans une profonde réflexion.</p>

    <p>Jouer avec son arme lui faisait atrocement mal, et Richard le savait. Formées pour supporter et ignorer la souffrance, ces femmes rendues folles par des années de programmation finissaient par la considérer comme un refuge.</p>

    <p>— La douleur de l’Agiel t’aide à réfléchir, n’est-ce pas ? Elle est familière et réconfortante…</p>

    <p>— On dirait que Denna t’a vraiment appris beaucoup de choses.</p>

    <p>— Elle m’a surtout enseigné que des êtres qu’on arrache à leur famille et qu’on brise pour les transformer en monstres peuvent revenir sur le bon chemin, même après avoir longtemps servi le mal.</p>

    <p>— Certains êtres, peut-être, mais pas tous…</p>

    <p>— Non, pas tous… Ceux qui ont été séparés de leur âme n’ont pas cette possibilité. Les autres, c’est différent…</p>

    <p>Cassia laissa retomber son Agiel au bout de la chaîne en or attachée à son poignet. Comme si elle n’avait soudain plus besoin de la douleur.</p>

    <p>— Nous avons servi sous Darken Rahl… Toutes les trois. C’était exactement ce que tu décris. J’ose même dire que nous en savons beaucoup plus long que toi sur ce sujet.</p>

    <p>— Je ne te contredirai pas… Personne ne peut prétendre être mieux informé que vous, parce que vous avez souffert pour apprendre.</p>

    <p>Richard vit que Cassia était touchée par l’argument.</p>

    <p>— Nous avons fini par trouver un moyen d’échapper à Darken Rahl. L’évêque Arc nous a libérées du lien grâce à ses pouvoirs. Mais bien sûr, il l’a repris à son compte.</p>

    <p>» Malgré nos espoirs, notre vie ne fut pas meilleure qu’avec Darken Rahl. La seule différence, c’étaient ses plans de conquête du monde, encore plus grandioses que ceux de notre ancien maître. Après nous être ralliées à lui, nous avons découvert qu’une des nôtres, Alice, avait trahi ses sœurs de l’Agiel. Elle nous avait vendues en échange d’avantages pour elle-même.</p>

    <p>» Il y a quelques jours, le seigneur Dreier est arrivé et nous a enrôlées de force en utilisant sa magie noire. Comme si nous étions des marchandises. Sur certains points – disons « intimes » – il s’est révélé aussi brutal que Darken Rahl ou Hannis Arc.</p>

    <p>» Eux usaient de la torture pour atteindre leurs fins. Le seigneur Dreier, lui, en tire un grand plaisir.</p>

    <p>» Au début, nous étions quatre. Comme Darken Rahl, il nous a obligées à partager sa couche – un moyen d’affirmer sa domination, bien sûr, et de montrer que nous sommes à lui. Un soir, il a choisi Janel pour ses ébats nocturnes. Fasciné par sa beauté, il a décidé, le matin, qu’une Mord-Sith si belle serait une « collaboratrice » parfaite dans le cadre de sa quête de prophéties.</p>

    <p>— Il l’a torturée ? demanda Richard. Une de ses Mord-Sith ?</p>

    <p>— Oui. Erika et lui nous ont ordonné d’assister à la « séance », afin de nous faire découvrir, selon lui, l’importance et la valeur de son travail.</p>

    <p>» Il a charcuté Janel, c’est tout. Afin de voir son beau corps brisé. D’elle, il n’a obtenu aucune prédiction. Mais il a qualifié toute l’opération d’« expérience digne d’intérêt ».</p>

    <p>— Cassia, crois-moi, je partage le dégoût que vous inspirent vos trois maîtres successifs. C’est pour ça que je les combats.</p>

    <p>La Mord-Sith saisit de nouveau son Agiel et parla tout en le faisant tourner entre ses doigts.</p>

    <p>— Toute notre vie, nous avons servi des brutes, chacune se révélant pire que la précédente. On nous a toujours présenté ça comme un choix, mais en réalité, c’était une servitude. Nous avons toujours été les esclaves de ces hommes – des armes qu’ils utilisaient pour terroriser leurs opposants. Certaines Mord-Sith se satisfont de ce rôle. D’autres non…</p>

    <p>Laurin et Vale regardaient à présent Cassia. Richard ne dit rien, la laissant chercher ses mots en paix.</p>

    <p>— Nous sommes venues vous demander si vous accepteriez de nous reprendre à votre service, seigneur Rahl. Voulez-vous être notre maître ?</p>

    <p>Richard échangea un regard avec Kahlan.</p>

    <p>— Je ne peux pas faire ça pour vous, Cassia.</p>

    <p>— Puis-je savoir pourquoi ?</p>

    <p>Dans la pénombre, Richard crut voir une larme rouler sur la joue de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Parce que j’agonise, Cassia ! Nous sommes venus ici parce que nous pensions y trouver un champ de protection, afin que Nicci puisse nous guérir. Mais il n’y en a pas. À cause du mal qui nous tue, Kahlan et moi avons perdu nos pouvoirs. Si j’accédais à votre demande, je mettrais vos vies en danger, parce que je ne peux pas alimenter le lien. En d’autres termes, vos Agiels ne fonctionneraient plus.</p>

    <p>» Mais ce n’est pas tout. Dans quelques jours, au mieux, Kahlan et moi aurons quitté ce monde. Vous vous retrouveriez seules et désarmées face à un fou ivre de vengeance.</p>

    <p>» L’antique lien entre le seigneur Rahl et le peuple de D’Hara repose sur un <span class="Ital">équilibre.</span> Les sujets sont au service de leur seigneur, certes, mais en échange, il est au leur. C’est une protection réciproque. Le peuple est l’acier qui combat l’acier, lui, la magie qui affronte la magie.</p>

    <p>» Je ne suis pas en état de remplir ma part du marché.</p>

    <p>» J’admire votre démarche, mais je ne peux pas être votre chef, et encore moins celui qui vous protège de la magie. Si je refuse votre allégeance, c’est pour ne pas être déloyal avec vous.</p>

    <p>Cassia eut un sourire à la fois chaleureux et désespéré. Une autre larme roula sur sa joue.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, c’était la bonne réponse…</p>

    <p>Sur ces mots, Cassia se prosterna devant Richard, et ses deux compagnes l’imitèrent. D’une seule voix, elles récitèrent les antiques dévotions apprises dès leur plus jeune âge, ainsi qu’il était d’usage en D’Hara.</p>

    <p>« Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>Quand elles eurent fini, les derniers mots se répercutèrent longuement dans la sinistre salle. Toujours prosternées, elles déclamèrent une deuxième fois le texte, puis une troisième, ainsi que l’exigeait la tradition.</p>

    <p>Enfin, les Mord-Sith se relevèrent et se consultèrent du regard. D’un hochement de tête, Laurin et Vale confirmèrent à Cassia qu’elle était toujours leur porte-parole.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, nous préférons mourir aujourd’hui, à votre service, que de vivre cent ans de plus sous le joug de monstres et de tyrans. Un seul jour debout, à lutter pour une cause que nous avons choisie, vaut mieux qu’une existence entière de reniement.</p>

    <p>» Seigneur Rahl, nous vous implorons de nous accepter. Soyez notre maître, même si c’est pour une seule journée. Tenir notre rôle dans le lien sera un honneur, même si vous n’êtes pas en mesure de jouer le vôtre. Savoir que nous sommes liées à vous, dans votre cœur, suffira à nous satisfaire.</p>

    <p>Les trois femmes se tapèrent du poing sur le cœur et inclinèrent la tête, attendant la décision de Richard.</p>

    <p>Non sans peine, celui-ci avala la boule qui s’était formée dans sa gorge. C’était pour ça qu’il ne pourrait jamais tout laisser tomber. Son combat, il le menait au nom de ceux qui aspiraient à vivre pour un idéal, avec de l’espoir au cœur, et non dans la brutalité et la haine.</p>

    <p>— J’accepte, dit-il simplement, craignant que sa voix tremble s’il était plus disert.</p>

    <p>Les Mord-Sith sourirent comme des gamines.</p>

    <p>Vale alla chercher la personne qui attendait dans le couloir. Richard vit qu’il s’agissait de Mohler, le vieux scribe.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit-il, j’éprouve la même chose que ces femmes. Comme je l’ai dit, je travaille ici depuis ma prime jeunesse, et j’ai connu Hannis Arc quand il était enfant. Sous mes yeux, il est devenu un homme motivé par l’amertume et la jalousie. Ludwig Dreier l’a remplacé, et il est exactement pareil. Comme ces Mord-Sith, j’en ai assez de voir des monstres détruire tout ce qui rend la vie plus agréable et plus douce.</p>

    <p>» Ces quatre femmes – enfin, trois, désormais –, je les connais depuis qu’elles vivent dans la servitude à la citadelle. Nous avons été esclaves ensemble, et nous nous sommes libérés ensemble. Je leur ai dit ce que je savais de vous, en ajoutant que je voulais vous aider, et que je demandais leur assistance. Seigneur Rahl, moi aussi, je suis à votre service.</p>

    <p>Mohler avança, un trousseau de clés à la main. Ouvrant d’abord le collier, il s’occupa ensuite des fers.</p>

    <p>Dès qu’il fut libre, Richard tomba à genoux. Alors que Cassia et Vale l’aidaient à se relever, le vieux scribe alla se camper devant Kahlan.</p>

    <p>Quand elle fut désentravée, Richard la prit dans ses bras et la serra très fort. Bien qu’épuisée, elle lui rendit son étreinte.</p>

    <p>— Merci de ne pas nous avoir abandonnés, Richard.</p>

    <p>— Jamais ! Tu m’entends ? Jamais.</p>
  </div>
</body>
</html>
