<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-102">Chapitre 100</h1>

    <p>Merritt brandit le journal de son ami.</p>

    <p>— Nous y ferons allusion dans des grimoires, des livres d’histoire, des traités philosophiques… C’est en puisant dans ces sources que j’ai compris que la clé était une épée. Quinn, tu consignes par écrit toute l’histoire de la Forteresse. Eh bien, tu vas devoir forger de toutes pièces une fausse histoire qui servira de couverture à notre leurre. À toi d’imaginer une « clé » qui paraîtra parfaitement crédible aux gens. Comme tu le sais, avec la motivation idoine, ils avalent n’importe quoi.</p>

    <p>— Oui, la Première Leçon du Sorcier…</p>

    <p>— C’est ça, confirma Merritt. Sulachan a pu recueillir des informations parce que c’est un passionné d’histoire. Un vrai curieux qui tire parti de tout ce qu’il étudie. Enfin, c’est du moins ce que nous a raconté Naja.</p>

    <p>» Pour que notre mystification soit convaincante, nous allons devoir rendre plus confus certains épisodes de l’histoire. Et bien sûr, il faudra modifier les indices laissant penser que la clé est une épée. Le voleur des boîtes, qu’il s’agisse de Sulachan ou de quelqu’un d’autre, ne devra jamais se douter de la vérité. Et pour découvrir notre version de cette vérité – à savoir un mensonge – il aura besoin de fournir de gros efforts.</p>

    <p>— Des efforts, justement, fit Quinn, qui le convaincront qu’il a mis le doigt sur la solution.</p>

    <p>— Tu as saisi le principe. La Première Leçon, toujours… Les fantaisies que tu auras inventées deviendront de solides réalités que les gens se transmettront de génération en génération. Ces fadaises deviendront la vérité officielle, et il en sera ainsi tant que les boîtes d’Orden resteront en « liberté » dans la nature.</p>

    <p>» Quinn, à partir de maintenant, quand tu écriras ton journal en veillant sur la Sliph, sois aussi vague que possible sur les événements actuels. Fais en sorte qu’il soit difficile de comprendre exactement ce qui s’est passé et n’explique surtout pas clairement comment nous avons réussi à désamorcer le complot qui menaçait de nous détruire. Surtout, ne précise pas comment Magda a démasqué Lothain, permettant la capture et l’élimination de tous ses complices. N’hésite pas à en rajouter dans l’imprécision et l’incohérence – tout en affirmant que tu entends faire œuvre d’historien, bien entendu. Mens absolument sur tout, même les détails les plus insignifiants !</p>

    <p>— De la désinformation…, souffla Quinn. Bien sûr ! Une énorme dose de mensonges mélangée à une toute petite portion de vérité. Au bout du compte, mes lecteurs à venir n’auront pas la moindre idée de la réalité que je prétendrai pourtant vouloir décrire pour eux.</p>

    <p>— Oui, c’est ça ! Tu as compris le mécanisme.</p>

    <p>Quinn claqua soudain des doigts.</p>

    <p>— Et si le leurre principal, concernant la clé, était un grimoire ?</p>

    <p>— Un grimoire… Ce n’est pas bête.</p>

    <p>— Tu vois, un traité compliqué à l’extrême, avec des formules semblables à celles que Baraccus a rapportées du Temple des Vents.</p>

    <p>— Ce serait parfait, approuva Magda.</p>

    <p>— Pour renforcer la légitimité de ce texte, je pourrais y inclure une partie des calculs et des formules. Pas tout ce qui est requis pour contrôler le pouvoir d’Orden, bien entendu, mais avec assez de savantes bizarreries cosmologiques pour qu’on puisse y croire. Si le texte est assez compliqué et contient une magie partiellement fonctionnelle, la fausse clé paraîtra plus réelle que la vraie.</p>

    <p>— Quel genre de grimoire envisages-tu de créer ?</p>

    <p>— Le genre qu’on imagine entre les mains d’un très vieux sorcier, dans son antre où bouillonnent des cornues et des alambics. Une sorte de traité d’alchimie censé expliquer le fonctionnement du pouvoir d’Orden.</p>

    <p>— Le pouvoir d’Orden est antérieur au changement stellaire, dit Merritt. On dispose de très peu d’informations à son sujet.</p>

    <p>— Certes, mais nous allons en inventer, histoire de lancer nos ennemis sur une multitude de fausses pistes. Ils seront à la recherche d’informations parce qu’elles sont rares ? Eh bien, nous allons leur en donner – et des croquignolettes !</p>

    <p>— Ton faux grimoire serait la clé, si je comprends bien ? demanda Magda. Enfin, la <span class="Ital">fausse</span> clé.</p>

    <p>— Oui. Cet ouvrage très savant sera rempli de formules antérieures au changement stellaire, afin de paraître terriblement sérieux. Judicieusement modifiés, les calculs et les théorèmes seront parfaitement inutiles, vous pouvez me faire confiance. Mais qui s’en apercevra ? Qui aura les connaissances requises pour soumettre mon chef-d’œuvre à l’équivalent textuel d’une toile de vérification ?</p>

    <p>— Et tu crois pouvoir créer un grimoire suffisamment « authentique » pour qu’il abuse des générations d’érudits, le cas échéant ?</p>

    <p>— Le pouvoir d’Orden est très ancien, rappela Quinn. Qui disposera d’une grille de référence assez complète pour mettre au jour la supercherie ? Ce texte aura l’air plus réel que le monde lui-même, et pourtant, il s’agira d’un vaste théâtre d’ombres. Avec le soutien de l’histoire volontairement confuse que j’imaginerai aussi, mon grimoire fera autorité auprès de tous les initiés qui auront eu le privilège de le consulter.</p>

    <p>— Un théâtre d’ombres, répéta Merritt. C’est très joli, comme expression… Si tu l’intitulais <span class="Ital">Ombres</span>, tout simplement ?</p>

    <p>— Ce serait trop simple, objecta Magda. On croirait entendre le nom de mon chat. Un titre plus ronflant renforcerait la manipulation. Tu évoques un théâtre d’ombres, Quinn ? Mais n’est-il pas plus précis de parler d’une encyclopédie des ombres ? Bien entendu, c’est trop terre à terre, mais l’idée me séduit. Il faut simplement y ajouter du mystère.</p>

    <p>— Quel genre de mystère ?</p>

    <p>Magda réfléchit quelques secondes – le temps d’avoir une illumination.</p>

    <p>— Le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span> ! Qu’en dites-vous ?</p>

    <p>— J’aime bien, approuva Quinn.</p>

    <p>— C’est une idée brillante ! renchérit Merritt.</p>

    <p>Le sourire qu’il lui adressa réchauffa le cœur de Magda. Mais comme toujours depuis son deuil, la joie ne fut que fugitive.</p>

    <p>— Je vais m’y mettre dès aujourd’hui, annonça Quinn. Je réfléchirai aussi aux références à inventer pour que notre <span class="Ital">Grimoire</span> puisse passer pour la clé des boîtes d’Orden. Les faux ultimes seront quelques fragments de texte censés être antérieurs au changement stellaire.</p>

    <p>— Si nous faisons en sorte que quelques indices de ce genre tombent entre les mains de Sulachan, il se lancera à la poursuite de chimères…</p>

    <p>— Quinn, fit Merritt, si tu créais aussi de faux documents sur les événements que nous venons de vivre ? Tu pourrais y instiller d’antiques citations au sujet de la clé – des prophéties connues d’une poignée d’initiés, par exemple. Ensuite, nous ferions en sorte que l’ennemi découvre ces « rapports » sur le cadavre d’un messager. Un mort qui deviendrait le plus grand agent double de l’histoire, en quelque sorte. S’arranger pour qu’une patrouille de Kuno le découvre ne devrait pas être très compliqué.</p>

    <p>— Si nous cachons soigneusement le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, Sulachan croira dur comme fer qu’il est sur la bonne piste.</p>

    <p>— Pendant ce temps, la véritable clé restera dans son fourreau, fit Merritt en soulevant très légèrement l’Épée de Vérité.</p>

    <p>— Oui, ça devrait fonctionner…, déclara Quinn. Au fond, personne ne sait rien des origines du pouvoir d’Orden, et c’est une chance pour nos affabulations. Je vais également rendre plus floues encore nos connaissances au sujet du changement stellaire. Étant donné qu’il existe très peu de textes sur ce sujet, j’aurai une grande liberté d’action, et les histoires à dormir debout ne devraient pas avoir beaucoup de mal à prendre le pas sur la réalité.</p>

    <p>Merritt ouvrit le journal à la page qu’il avait marquée avec son doigt.</p>

    <p>— Voilà un exemple de ce que tu as écrit dans ton journal : « Ce jour marque l’échec de la troisième tentative de forger la clé. Les épouses et les enfants des cinq frères qui y ont perdu la vie errent dans les couloirs, hébétés et inconsolables. Combien de compagnons périront avant que nous réussissions ? Ou que nous renoncions à relever un défi impossible ? L’enjeu est capital, sans doute, mais le prix à payer devient insupportable. »</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire… Si la clé peut se forger, ça limite le champ des possibilités, et le lecteur risque d’envisager assez rapidement qu’il puisse s’agir d’une arme. Mais une petite correction peut arranger ça…</p>

    <p>Quinn claqua des doigts, faisant disparaître les deux derniers mots de la première phrase.</p>

    <p>— Je viens d’effectuer la modification, dit-il quelques secondes après. Maintenant, le texte dit : « Ce jour marque l’échec de la troisième tentative de forger une Épée de Vérité<span class="Ital">. »</span> Qu’en dites-vous ? Il n’y a plus aucun lien entre l’arme et la clé. De plus, l’épée devient un artefact en soi, et assez mystérieux par-dessus le marché. « Une Épée de Vérité » me semble mieux que « l’Épée de Vérité », parce que ça ajoute à la confusion en laissant penser qu’il pourrait en exister plusieurs.</p>

    <p>— Parfait ! s’exclama Merritt. C’est exactement dans ce sens que tu dois travailler.</p>

    <p id="note_36tl">— Dans le <span class="Ital">Grimoire</span>, j’ajouterai quelques sortilèges mineurs mais parfaitement fonctionnels, afin de renforcer la crédibilité du texte. En saupoudrant tout ça de runes bien sinistres, le résultat devrait être impressionnant.</p>

    <p>— C’est toi qui nous accusais de machiavélisme, Quinn ? plaisanta Magda.</p>

    <p>— Si tu doutes de mes aptitudes en ce domaine, répliqua Quinn, tout aussi badin, attends donc de jeter un coup d’œil dans le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>.</p>
  </div>
</body>
</html>
