<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 71</h1>

    <p>Pendant que Richard et le gros de la colonne avançaient dans les rues étroites et sombres de Saavedra, plusieurs soldats se déployèrent dans les venelles environnantes pour s’assurer qu’on ne leur tendrait pas d’embuscade.</p>

    <p>Le Sourcier ne s’inquiétait pourtant pas beaucoup. Hannis Arc voulait régner sur le monde. Pour lui, la miteuse province de Fajin n’avait plus d’intérêt. <span class="Ital">Idem</span> pour sa capitale, qu’il n’avait sûrement pas pris la peine de faire défendre.</p>

    <p>Jake Fister ouvrait la marche, plus impressionnant que jamais. Ses hommes le suivaient, bombant le torse comme lui. Exhiber sa force, dans de telles situations, n’appelait pas les ennuis. Au contraire, ça les éloignait.</p>

    <p>Leur cotte de mailles brillant malgré le crachin, des soldats entouraient Richard et les femmes, prêts à les défendre à la moindre menace. Même s’ils gardaient leur arme au fourreau, ces hommes pouvaient la dégainer en un éclair.</p>

    <p>Leurs épées, leurs haches et leurs piques n’étaient pas faites pour la parade. Il s’agissait d’outils, et leurs propriétaires étaient des professionnels compétents et efficaces.</p>

    <p>Si quelques personnes regardaient passer la colonne, la plupart des gens allaient et venaient sans lui accorder la moindre attention. Dans un labyrinthe de rues étroites comme celles de Saavedra, surtout après un long moment passé dans la nature – même celle des Terres Noires, qui n’avait rien de bucolique –, Richard ne se sentait jamais à l’aise. Il avait l’impression que l’entière cité se renfermait sur elle-même afin d’échapper à la violence de la forêt, justement, et il se sentait oppressé.</p>

    <p>La colonne ralentissait de temps en temps pour laisser à des femmes vêtues d’une robe fatiguée le temps de s’écarter de son chemin. Sur les côtés, les curieux tentaient de ne pas paraître trop insistants. Mais les soldats et leur seigneur ne les perdaient jamais de vue, prêts à réagir au moindre geste suspect.</p>

    <p>Le long des rues, les vendeurs ambulants avaient recouvert leur étal d’un morceau de toile goudronnée, afin de protéger leurs marchandises de la pluie. Des clients soulevaient ces protections, faisant mine de choisir des légumes ou de la viande histoire de cacher qu’ils s’intéressaient surtout à l’étrange colonne. Plus discrets, des citadins l’observaient à l’abri des porches ou derrière des fenêtres.</p>

    <p>Redevenue l’inquisitrice au masque indéchiffrable, Kahlan marchait sur la gauche de Richard. La veille, totalement épuisée, elle s’était endormie comme une masse dans les bras de son mari.</p>

    <p>Troublé, celui-ci n’avait presque pas dormi. Depuis qu’ils se connaissaient, Kahlan ne lui avait jamais demandé de se retirer du combat. Bien au contraire, quand il en avait eu la tentation, elle s’était toujours prononcée contre ce choix.</p>

    <p>Et voilà qu’elle voulait le voir renoncer. Comme Zedd, un peu avant sa mort.</p>

    <p>Jusque-là, Richard ne s’était jamais douté que Kahlan brûlait d’envie de partir très loin et d’oublier les conflits.</p>

    <p>Il avait pour sa part éprouvé cette envie après qu’elle eut perdu leur enfant sous les coups de sales brutes. Pour la sauver, alors qu’elle était grièvement blessée, il l’avait emmenée au cœur de Terre d’Ouest, dans un endroit paisible et isolé. Une fois Kahlan rétablie, ils avaient connu les meilleurs moments de leur vie. Loin de tout et de tous, et enfin libres…</p>

    <p>Richard se demanda s’il était fou de ne pas suivre le conseil de Zedd, et accéder ainsi à la demande de Kahlan. Au fond, c’était peut-être eux qui avaient raison, et lui qui s’obstinait bêtement à se soucier du monde.</p>

    <p>Si Benjamin et Cara avaient davantage pensé à eux, ils auraient peut-être été en paix quelque part, à l’heure actuelle. Au lieu de ça, Cara avait perdu toute chance de bonheur.</p>

    <p>Richard mesura à quel point elle lui manquait et combien il avait de peine pour elle. Comme pour Zedd.</p>

    <p>Pour qui se prenait-il, bon sang ? Où avait-il été chercher l’idée que le monde ne tournerait pas rond sans lui ? Un bon guide forestier avait un jour relevé le défi d’arrêter un tyran, et depuis, on le prenait pour le sauveur universel. Mais il n’avait jamais voulu être un chef vénéré. Son seul souci, c’était de protéger sa vie et celle de ses proches.</p>

    <p>Au fond, c’était la clé de tout : il n’ambitionnait pas d’être un chef.</p>

    <p>En revanche, d’autres étaient assoiffés de pouvoir. Rêvant de dicter aux gens leur façon de vivre et de penser, ils étaient prêts à torturer et à massacrer pour parvenir à leurs fins.</p>

    <p>Le conseil de Zedd était judicieux, et les sentiments de Kahlan pouvaient se comprendre. Mais comment se tenir à l’écart dans un monde si cruel ? S’il se retirait du jeu, Richard finirait par se faire tuer, comme les autres. Alors qu’il ne les recherchait pas, les responsabilités lui étaient tombées sur le dos, et il devait les assumer jusqu’au bout.</p>

    <p>Entre deux bâtiments à l’air sinistre, Richard aperçut pour la première fois la citadelle de pierre qui dominait Saavedra.</p>

    <p>Marchant derrière lui avec sa mère, Samantha lança :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis tellement contente que la Mère Inquisitrice et vous soyez au bout de votre calvaire. J’ai hâte de voir le champ de protection, vous ne pouvez pas savoir !</p>

    <p>Richard se retourna et sourit à la jeune fille. Elle avait fait plus que sa part, dans ce voyage. Sans elle, ils n’auraient jamais été jusqu’au bout.</p>

    <p>En plus des curieux, le Sourcier remarqua des gens qui arpentaient les rues comme des automates, le regard vide. Ceux-là se moquaient complètement des étrangers qui défilaient d’un pas résolu dans leur ville.</p>

    <p>— Cet endroit ne te rappelle pas quelque chose ? demanda Richard à Nicci.</p>

    <p>— Les cités de l’Ancien Monde… Là où les gens vivaient et mouraient sous le joug de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— C’est ça, oui… J’ignorais qu’une partie de D’Hara ressemblait à ça. Un petit tyran dans mon empire ! Je me demande ce qu’on trouverait dans d’autres régions de D’Hara dont je n’ai jamais entendu parler.</p>

    <p>— Hannis Arc n’est plus un « petit » tyran, dit Kahlan. Il veut massacrer tout ce qui vaut la peine d’être aimé, et il a d’excellentes chances de réussir.</p>

    <p>Oui, au fin fond de D’Hara, le mal avait germé sans qu’on le remarque, et il commençait à se répandre partout.</p>

    <p>Richard fut tenté de demander comment il aurait pu envisager de tout quitter face à une telle menace. Mais il se ravisa.</p>

    <p>Au début de toute cette histoire, Kahlan était venue en Terre d’Ouest pour trouver le Premier Sorcier, afin qu’il nomme un Sourcier. Et ce sorcier, sans que Richard s’en doute, c’était Zedd.</p>

    <p>Zedd, son grand-père adoré, son mentor et son ami.</p>

    <p>C’était lui qui avait nommé Richard Sourcier de Vérité, lui remettant l’épée qui allait avec le titre. Étant le Premier Sorcier, Zedd avait la responsabilité de choisir la bonne personne. Et selon lui, c’était son petit-fils.</p>

    <p>Au début, Richard avait douté du jugement de son grand-père. Puis il avait dû reconnaître que le vieil homme ne s’était pas trompé.</p>

    <p>Alors qu’il regardait les citadins terrorisés de Saavedra, il se demanda comment il aurait pu tourner le dos aux responsabilités dont Zedd l’avait chargé. Comment trahir ceux qui avaient fabriqué l’Épée de Vérité, des millénaires plus tôt ? Et tous ceux qui avaient semé des indices sur son chemin pour l’aider dans son combat ?</p>

    <p>Tourner le dos à la tempête, puis faire comme si elle n’existait pas ? Et vivre ensuite paisiblement en attendant d’être rattrapé par la réalité ? Non, ce n’était pas pour lui. Il n’aurait pas supporté le mensonge.</p>

    <p>Avoir vécu dans les bois avec Kahlan restait à ce jour le meilleur moment de son existence. À l’époque, il avait tenté de se détourner du monde. De l’oublier afin d’être heureux avec sa bien-aimée.</p>

    <p>À mesure que son état s’améliorait, Kahlan s’était faite de plus en plus pressante. Ils devaient repartir au combat, répétait-elle, et reprendre leur place dans l’univers.</p>

    <p>Puis Nicci était arrivée et elle avait capturé le Sourcier. Durant un très long séjour dans l’Ancien Monde, sous le joug de celle qui était alors une Sœur de l’Obscurité, Richard avait compris que rêver de paix et de bonheur dans un monde en guerre n’avait aucun sens. Si loin qu’on se retire, le malheur finissait toujours par vous rattraper.</p>

    <p>Qu’il le veuille ou non, beaucoup trop de choses dépendaient de lui. Sa seule chance de survivre, c’était d’affronter la réalité, pas de la fuir. Si on ne combattait pas le mal, on finissait sous son emprise. Une règle à laquelle personne ne pouvait échapper. Même pas dans les Terres Noires…</p>

    <p>Quand on ne les détruisait pas, les serpents finissaient par envahir le monde.</p>

    <p>Certes, mais il y avait un énorme problème. S’il tenait debout, c’était grâce à Kahlan. Physiquement, il était plus fort qu’elle, mais moralement, c’était à la fois son phare et son port d’attache. Chaque fois qu’il s’était senti accablé par le poids de sa mission, elle lui avait redonné du courage. Pour elle, il avait dépassé ses limites.</p>

    <p>Mais elle était trop combative et trop motivée pour aspirer très longtemps au renoncement. Après tout, il était injuste d’exiger qu’elle soit forte en permanence. Tout être humain avait droit à ses moments de faiblesse.</p>

    <p>Malgré ce qu’elle l’avait imploré de faire lors d’un moment de découragement, Kahlan n’aurait pas pu vivre dans le renoncement. Comme dans les montagnes de Terre d’Ouest, naguère, elle aurait vite eu des fourmis dans les jambes… et dans le cœur.</p>

    <p>S’il était le Sourcier, elle portait le titre de Mère Inquisitrice. Née pour défendre la cause de la vérité, elle ne pouvait pas échapper à son destin. Exactement comme lui. La robe blanche de sa charge était l’équivalent de l’Épée de Vérité. Ni l’une ni l’autre ne servaient à parader. C’étaient des armes conçues pour interdire au mensonge de triompher.</p>

    <p>Richard ne devait pas être découragé par l’accès de faiblesse de sa femme. Après tout, il avait connu ça aussi, et il s’en était toujours sorti. D’ailleurs, le matin même, n’avait-il pas senti que Kahlan reprenait du poil de la bête ? De nouveau, elle affichait une détermination inébranlable.</p>

    <p>N’empêche, il aurait bien voulu savoir ce que lui avait dit l’oracle.</p>

    <p>— Gonflez vos muscles, les gars, souffla Fister à ses hommes tandis qu’ils passaient devant des gardes en uniforme sombre alignés des deux côtés de la voie gravissant la colline.</p>

    <p>Les soldats de Saavedra se mirent au garde-à-vous, le menton levé et le poing sur le cœur. Ils ne semblaient pas avoir le moins du monde envie de se battre.</p>

    <p>Mais c’était normal. Un peu plus tôt, Fister avait envoyé des hommes prévenir la garnison de l’arrivée du seigneur Rahl. Selon ces messagers, les défenseurs de la citadelle s’étaient montrés surpris, certes, mais amicaux et tout à fait disposés à accueillir le seigneur Rahl avec les honneurs dus à son rang.</p>

    <p>Même s’il venait de très loin à leurs yeux, Richard n’était pas un inconnu pour les gens des Terres Noires. Des hommes du coin étaient partis se battre durant le long conflit, et à leur retour, ils avaient sûrement dû raconter bien des histoires sur le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice, qui les avaient ensemble conduits à la victoire.</p>

    <p>Richard s’efforçait de ne pas voir les gens de Saavedra comme une menace, mais comme des sujets ordinaires de son empire, avec les mêmes espoirs et les mêmes rêves. À présent qu’il était parmi eux, Hannis Arc les ayant abandonnés, ils se sentiraient peut-être davantage liés à D’Hara.</p>

    <p>Au bout de la route, sur la colline, la colonne arriva devant un énorme portail ouvert – encore un bon signe, ça. D’autres gardes formaient une double haie d’honneur pour l’illustre visiteur.</p>

    <p>Malgré l’accumulation de « bons signes », Richard eut l’impression d’être une mouche qui approche d’une toile d’araignée.</p>

    <p>— N’oublie pas ce que je t’ai dit, souffla Richard à Fister.</p>

    <p>— Nous sommes prêts à mourir jusqu’au dernier pour protéger Nicci. Et bien entendu, la Mère inquisitrice et vous, seigneur Rahl.</p>

    <p>À quoi bon atteindre le champ de protection si un soldat un peu trop nerveux plantait une flèche dans le cœur de Nicci ? Contre une lame ou un projectile, le don ne pouvait rien. Et sans Nicci, le champ de protection serait parfaitement inutile.</p>

    <p>Pour éliminer la menace représentée par Sulachan et Hannis Arc, Richard devait en finir avec les prophéties. En tout cas, c’était ce qu’il avait cru comprendre. Et il regrettait de ne pas l’avoir fait avant que Kahlan parle à l’oracle.</p>

    <p>— Les gardes ont l’air animés d’intentions pacifiques, dit Fister. Mais si ça devait changer, tous mes gars sont prêts.</p>

    <p>Plus que n’importe quels soldats, ceux de la Première Phalange savaient que le seigneur Rahl, pour pouvoir être la magie combattant la magie, avait besoin qu’ils soient l’acier qui affronte l’acier.</p>

    <p>Richard, lui, se serait senti beaucoup mieux s’il avait su comment en finir avec les prophéties. Ou au moins, eu un début d’idée sur la façon de s’y prendre…</p>
  </div>
</body>
</html>
