<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 82</h1>

    <p>Le livre était rempli de messages. Irena n’en ayant effacé aucun, il y avait plus d’un an de correspondance à consulter.</p>

    <p>Richard vit des messages de Dreier où il exposait à la magicienne ce qu’il attendait d’elle et détaillait les récompenses qu’elle obtiendrait en échange. Un de ces textes avait été envoyé du Palais du Peuple, l’abbé racontant qu’il avait été invité au mariage d’une Mord-Sith. Au ton de ce dialogue épistolaire, on s’apercevait vite que Dreier et Irena s’entendaient à merveille et qu’ils avaient bien des idées en commun.</p>

    <p>Richard s’aperçut vite que l’écriture d’Irena était plus lisible et plus nette que celle de l’abbé. Se repérant de plus en plus facilement, il tomba sur un message où elle expliquait s’être laissé capturer par Hannis Arc afin d’en savoir plus sur la façon dont il comptait rappeler le roi spectral d’entre les morts.</p>

    <p>Plus tard, elle racontait comment Richard l’avait « sauvée », leur fuite dans les grottes avec les soldats et les compagnons du Sourcier et leurs combats contre les demi-humains. Elle ajoutait avoir saisi cette occasion pour voyager avec Richard et Kahlan.</p>

    <p>Dreier lui répondait par des conseils sur ce qu’elle devait dire, faire et… espionner. Enfin, il lui rappelait de ne surtout pas laisser transparaître ses pouvoirs occultes.</p>

    <p>Tout ce temps, Irena avait espionné Richard et ses compagnons, rapportant ce qu’ils faisaient pour combattre les demi-humains et les fuir.</p>

    <p>Depuis le début, elle était une traîtresse.</p>

    <p>Il y avait bien trop de matière dans le livre pour tout lire d’un coup. De plus, bouleversé par sa découverte, Richard avait du mal à se concentrer. Tournant plusieurs pages, il trouva un message où la magicienne informait Dreier que le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice avaient besoin d’un champ de protection pour être soignés.</p>

    <p>Un parfait prétexte, écrivait-elle, pour les convaincre d’aller à la citadelle, où Dreier pourrait s’assurer d’eux.</p>

    <p>Richard trembla de colère en lisant la réponse de l’abbé. Très content de la ruse imaginée par Irena, il lui décrivait l’endroit où elle devait conduire le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice, afin qu’il puisse les prendre par surprise.</p>

    <p>En chemin, Irena avait régulièrement informé Dreier de la progression du groupe – avec une estimation du moment où il arriverait à Saavedra.</p>

    <p>Richard s’était fait rouler dans la farine comme un débutant. Il en étouffait de rage.</p>

    <p>Revenant aux premières pages, il découvrit, comme il s’y attendait, qu’Irena avait tué sa sœur Martha et son beau-frère lorsqu’ils étaient partis enquêter sur la Pythie-Silence. Ensuite, elle avait jeté leurs corps dans le marécage.</p>

    <p>L’abbé et sa complice étaient en parfait accord sur un point : aucun détenteur du don de Stroyza ne devait savoir que la haute muraille faiblissait. Dreier annonçait qu’il allait envoyer des soldats au village afin qu’ils arrêtent Millicent et Gyles – l’autre sœur d’Irena et son autre beau-frère – et les conduisent à la citadelle, où ils seraient à jamais neutralisés.</p>

    <p>Déjà remué qu’une femme ait pu tuer ses deux sœurs et leurs maris, Richard n’en crut pas ses yeux quand il lut la suite. L’époux d’Irena devenant soupçonneux, elle annonçait l’avoir éliminé. Et elle n’aurait pas parlé avec moins d’émotion d’un poulet qu’elle venait de décapiter pour le dîner…</p>

    <p>En réponse, Dreier soulignait que Samantha, si elle commençait à poser trop de questions, devrait subir le même sort que son père.</p>

    <p>S’enfonçant dans l’abjection, Irena répondait que l’abbé pourrait disposer comme il voudrait de Samantha, une fois que tout ce petit monde serait prisonnier à la citadelle.</p>

    <p>Enfin, Richard tomba sur un message qui lui coupa le souffle.</p>

    <p>« Le vieux sorcier commençait à avoir des doutes à mon sujet. Ce soir, j’ai lancé un sort d’illusion pour qu’on me croie endormie sous ma couverture, puis je suis allée dans un coin tranquille afin de vous écrire. Le vieux type m’a suivie et il m’a surprise avec le livre de voyage. Heureusement, il me prenait pour une simple magicienne, et il ne s’est pas méfié de mes autres pouvoirs. Quand il a tenté de m’immobiliser et de me prendre le livre, je me suis fait un plaisir de le décapiter. Il ne nous ennuiera plus. »</p>

    <p>Un voile rouge tomba devant les yeux de Richard.</p>

    <p>Se retournant, il bondit sur Irena, la surprenant totalement, et noua les mains autour de son cou.</p>

    <p>Alors qu’elle lui saisissait les poignets, il la propulsa contre un mur, assez fort pour que le plâtre se lézarde. S’inspirant de Nicci, il lui cogna plusieurs fois la tête contre le mur, histoire de lui interdire de recourir à ses pouvoirs. Du sang jaillit, maculant le sol et la cloison. Sonnée, Irena mobilisa tout ce qui lui restait de force pour ne pas perdre conscience.</p>

    <p>Alors qu’elle virait à l’écarlate, ses pieds frappant frénétiquement le sol, Richard continua à lui broyer la trachée-artère.</p>

    <p>Aveuglé par la fureur, il n’avait plus qu’une idée en tête : étrangler la meurtrière de Zedd.</p>

    <p>Irena devint toute bleue, les yeux révulsés. Puis ses jambes se dérobèrent, et elle ne bougea plus.</p>

    <p>— Richard, que se passe-t-il ? demanda Kahlan. Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Le Sourcier comprit que sa femme devait crier cette question pour la énième fois.</p>

    <p>— Elle a tué Zedd ! hurla-t-il.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>Les yeux toujours rivés sur la femme qu’il était en train de tuer, Richard souffla :</p>

    <p>— Elle nous espionne depuis le début. Et elle nous a manipulés pour que Dreier puisse nous capturer et nous tuer tous. C’est elle qui a tué Zedd !</p>

    <p>Aveuglé par la colère, Richard cogna encore plusieurs fois la tête d’Irena contre le mur. Même quand il comprit qu’elle était morte, il ne lui lâcha pas le cou, comme s’il avait pu la tuer plusieurs fois.</p>

    <p>Son grand-père, l’homme qui l’avait élevé – et sans doute l’être le plus intelligent, le plus doux et le plus sage qu’il ait connu – était tombé sous les coups d’une ignoble traîtresse.</p>

    <p>— Richard, dit Kahlan, les mains sur les bras de son mari, c’est finit..</p>

    <p>Sa fureur presque consumée, le Sourcier laissa tomber l’ignoble charogne qu’il tenait entre ses mains tremblantes.</p>

    <p>Puis il s’aperçut que Samantha venait de débouler dans le couloir.</p>

    <p>Pétrifiée, les yeux écarquillés, elle ne réagit pas tout de suite.</p>
  </div>
</body>
</html>
