<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 29</h1>

    <p>Après deux heures de marche, le groupe atteignit la sortie du défilé, où une petite source donnait naissance au ruisseau. Mais pour s’extraire de la gorge, il fallait gravir une pente assez rude, et cette perspective déplut à Kahlan. Même si cette ascension promettait d’être moins périlleuse que celle d’un des versants, dans le noir, elle ne serait pas aisée. Utiliser des torches et des lanternes, d’un autre côté, aurait permis à d’éventuels poursuivants de les repérer de loin.</p>

    <p>Au moins, la lune éclairait un peu le paysage.</p>

    <p>En bon militaire, le lieutenant Fister était pressé de se retrouver dans une position défensive – en hauteur. Une chance de piéger les Shun-tuk, s’il y en avait, un peu comme ils l’avaient été eux-mêmes dans le défilé, avant l’intervention de Samantha.</p>

    <p>Kahlan doutait sérieusement qu’il y ait des survivants. Mais ayant remis l’Épée de Vérité dans le fourreau de Richard, elle n’était plus dans un état d’exaltation martiale, et elle se montra particulièrement réceptive aux conseils de prudence du lieutenant. De plus, elle n’aurait pu jurer que tous les demi-humains étaient morts. L’hypothèse d’une « poche » n’était pas absurde. Et si quelques sorciers noirs avaient survécu, qui pouvait dire de quoi ils étaient capables ?</p>

    <p>Et si sa décision de ne pas gravir la pente provoquait la mort de Zedd ? Ou de Nicci ? Ou de Richard ?</p>

    <p>Ou de n’importe qui, en fait, car chaque vie était précieuse. N’était-ce pas le fondement de leur combat ? Affirmer que chaque vie était irremplaçable ? Aucun de ces soldats ne devait mourir, si ça pouvait être évité. L’Inquisitrice entendait les voir vivre en paix, sans être obligés de faire le travail qu’ils accomplissaient avec tant de talent.</p>

    <p>Mais il y avait plus motivant encore. L’idée d’être tous réveillés en sursaut, sous l’assaut de Shun-tuk, et de devoir gravir la pente raide avec ces prédateurs aux trousses, en entendant claquer leurs mâchoires.</p>

    <p>Décidément, mieux valait prendre quelques risques dans le noir…</p>

    <p>Depuis qu’elle ne brandissait plus l’épée, l’épuisement avait rattrapé Kahlan. Mais il fallait que Zedd et Nicci soient dans un endroit sûr, afin qu’ils puissent se restaurer et se reposer avant d’essayer de ramener Richard des rives de la mort.</p>

    <p>Cette considération emporta la décision de Kahlan. Quand elle l’eut communiquée à Fister, il envoya des hommes reconnaître le terrain et déterminer la meilleure trajectoire à suivre.</p>

    <p>Les vêtements de Kahlan, empoissés de sang, commençaient à sécher, lui donnant l’impression de porter une tenue amidonnée. Combien de demi-humains avait-elle tués ?</p>

    <p>Elle n’aurait su le dire, car elle ne gardait en guise de souvenirs de cette bataille qu’une série d’images fragmentaires et hystériquement violentes.</p>

    <p>Ses cheveux aussi étaient poisseux de sang. Par bonheur, elle n’avait pas de miroir pour constater les dégâts, mais aux regards que lui jetaient les hommes, elle ne devait pas être très belle à voir.</p>

    <p>Durant la guerre, certains soldats qu’elle commandait l’avaient surnommée la Reine Guerrière. Consciente que c’était un hommage vibrant, elle avait toujours accepté d’être appelée ainsi, même si, pour une Mère Inquisitrice, ça n’était pas vraiment une promotion.</p>

    <p>Aux yeux de Kahlan, les titres comptaient beaucoup plus que pour Richard. Sans doute parce qu’elle était née inquisitrice, l’appellation faisant en quelque sorte partie de sa nature profonde. Cela dit, il n’aurait pas suffi de la dépouiller de son titre pour la priver du pouvoir qu’elle portait en elle. Pour ça, il avait fallu le cri de la Pythie-Silence et le contact intime de la mort.</p>

    <p>Avant la guerre, les gens l’avaient toujours fuie comme la peste à cause de son pouvoir. Ils la craignaient, et leur peur l’avait privée des plus simples joies de la vie, comme d’échanger un sourire avec quelqu’un qu’on croise. Elle n’avait pas cherché à s’isoler, loin de là, mais les Inquisitrices étaient condamnées à la solitude.</p>

    <p>Parfois, la peur qu’elles inspiraient aux gens les incitait à les haïr.</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, personne ne se comportait normalement avec elles. Même les personnes qui les respectaient s’en méfiaient. En face d’elle, Kahlan avait toujours vu des visages tendus et inquiets. Et quand on lui parlait, c’était toujours d’une voix au moins un peu tremblante. Sans parler des mains qui ne pouvaient s’empêcher de trembler aussi…</p>

    <p>Afin de décontracter ses interlocuteurs, elle avait toujours fait mine de ne pas s’en apercevoir. Qu’aurait-elle pu tenter d’autre ? Après tout, les gens étaient libres d’avoir peur si ça leur chantait.</p>

    <p>Avec le temps, quand ils la fréquentaient assez longtemps, ils se détendaient un peu, comprenant qu’une inquisitrice n’était pas susceptible de déchaîner brusquement son pouvoir sur n’importe qui et sans raison. Parfois, ils arrivaient à oublier qu’elle était différente. Enfin, presque…</p>

    <p>Bien entendu, les Inquisitrices avaient aussi des ennemis acharnés à leur perte. Jadis, chacune avait avec elle un sorcier chargé de la protéger. Mais toutes ces femmes étaient mortes depuis des années, comme leurs sorciers, et comme Giller, celui qui veillait sur Kahlan. Au bout du compte, les ennemis des Inquisitrices avaient réussi à les détruire. À une exception près…</p>

    <p>À présent, Kahlan était mariée à son sorcier. Et plus important encore, à l’homme qu’elle aimait.</p>

    <p>En un sens, son titre – d’abord Inquisitrice, puis Mère Inquisitrice, celui-ci lui étant décerné par ses sœurs – était l’armure qu’elle endossait pour combattre au nom de la vérité. Et dans cette acception, elle était bien une Reine Guerrière, même si elle n’avait rien d’une martiale barbare. Les autres Inquisitrices l’avaient choisie pour les conduire au combat, et elle avait rempli sa mission.</p>

    <p>Née simple Inquisitrice, elle était désormais la dernière de toutes – et l’ultime Mère Inquisitrice de l’histoire.</p>

    <p>Richard était le premier homme qui ne l’avait pas fuie à cause de ce qu’elle était. Bien entendu, à l’époque, il ignorait avoir affaire à la Mère Inquisitrice. À dire vrai, il ne savait même pas ce qu’était une Inquisitrice. Mais en le connaissant mieux, Kahlan avait découvert une vérité bouleversante. Même s’il avait su, ça ne l’aurait pas empêché de vouloir se rapprocher d’elle. Rien n’aurait pu l’en dissuader.</p>

    <p>Un être comme on en rencontrait peu…</p>

    <p>Pour Kahlan, c’était l’unique homme qui comptait. Pour le reste du monde aussi, il était unique. Mais ce n’était pas du tout pareil…</p>

    <p>Dès leur rencontre, dans les bois de Hartland, les deux jeunes gens avaient éprouvé l’un pour l’autre une attirance irrésistible.</p>

    <p>Dans les prophéties, on parlait de Richard comme du « caillou dans la mare ». Les ondulations provoquées dans l’eau par ce caillou touchaient absolument tout. Avec des conséquences inimaginables…</p>

    <p>Parfois, en songeant à toutes ces interconnexions, Kahlan se désolait de ne pas pouvoir simplement vivre avec l’homme qu’elle aimait et profiter d’un bonheur simple et banal.</p>

    <p>Mais Richard avait toujours le poids de son destin à l’esprit, même quand il n’y pensait pas consciemment. Kahlan le voyait dans ses beaux yeux gris alors qu’il contemplait paisiblement un coucher de soleil. Même lorsqu’il la regardait, elle savait que de complexes calculs cosmiques tourbillonnaient quelque part dans un coin de sa tête.</p>

    <p>Depuis qu’il était entré dans sa vie, les gens traitaient bien mieux Kahlan, l’acceptant sincèrement. Désormais, elle avait droit à des sourires et à des salutations courtoises. Surtout quand elle était avec des soldats de la trempe de ceux-là. Ayant combattu avec elle, ils savaient qui elle était vraiment, et ne voyaient plus en elle qu’une « simple » Inquisitrice.</p>

    <p>C’était l’œuvre de Richard. Il avait tout changé.</p>

    <p>En attendant les éclaireurs, Kahlan rejoignit quelques hommes près de la source et entreprit de se débarrasser du mieux qu’elle pouvait du sang qui séchait sur ses cheveux et ses vêtements. Les soldats partagèrent avec elle le morceau de savon qu’ils se faisaient passer de main en main.</p>

    <p>Après la terrible bataille, l’eau fraîche fit du bien aux muscles endoloris de Kahlan. Étant tout habillée, elle n’eut pas vraiment l’impression de se laver, mais dans la désolation des Terres Noires, ces ablutions rudimentaires lui parurent un luxe des plus appréciables.</p>

    <p>Tandis qu’elle passait sous l’eau ses longs cheveux, quelques hommes lui dirent à quel point ils étaient fiers de l’avoir vue couverte de sang de la tête aux pieds. Comme s’il s’était agi d’un manteau royal qu’elle avait amplement mérité de revêtir. Ce qu’ils appréciaient le plus, comprit Kahlan, c’était de l’avoir vue aussi déterminée qu’eux à massacrer les Shun-tuk. Faisant elle-même ce qu’elle leur demandait de faire, elle s’était consacrée à cette tâche avec le même engagement qu’eux.</p>

    <p>Manteau royal ou pas, et même si elle était honorée, Kahlan entendait se rendre présentable.</p>

    <p>Dès que Richard serait réveillé, elle comptait l’embrasser. Et elle devrait être à son avantage pour célébrer le retour de son bien-aimé dans le monde des vivants.</p>
  </div>
</body>
</html>
