<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 36</h1>

    <p>Le général avança d’un autre pas et fit signe aux archers de tirer. Mais quelque chose d’inattendu se produisit. Avant même qu’ils aient pu lâcher leur projectile, les arcs de tous ces hommes devinrent soudain aussi brûlants que du fer chauffé au rouge. Avec un bel ensemble, ils les lâchèrent avant d’avoir les mains carbonisées. Une idée judicieuse, car les armes se consumèrent sur le sol.</p>

    <p>Ludwig continua à croiser le regard de Dobson, dont le visage virait au rouge. Puis il tendit un index.</p>

    <p>— Que vous arrive-t-il, général ? On dirait du sang, au coin de votre bouche.</p>

    <p>Hors de lui, l’homme ne s’était pas encore aperçu qu’il saignait.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Au coin de votre bouche… non, aux deux coins, je vois du sang. D’ailleurs, il commence à couler sur votre menton.</p>

    <p>Dobson se passa une main sur les lèvres puis la regarda et vit qu’elle était rouge de sang.</p>

    <p>— Auriez-vous attrapé une maladie ? On parle d’une affection qui fait des ravages, si je ne me trompe pas… La fin est terrible, paraît-il…</p>

    <p>Les trois autres officiers firent mine d’avancer, mais Ludwig les foudroya du regard.</p>

    <p>— À votre place, je n’approcherais pas de cet homme… Il m’a l’air contagieux, le bougre ! Et si c’était la peste ? Il ne faudrait pas qu’elle se propage à toute la garnison.</p>

    <p>Décontenancés, les trois hommes s’immobilisèrent.</p>

    <p>Tous les soldats regardaient Dobson avec horreur. Désormais, le visage du général était presque aussi rouge que le sang qui coulait sur son menton.</p>

    <p>— Dreier ! Comment osez-vous… ?</p>

    <p>Le général ne finit jamais sa phrase, un gargouillis jaillissant de ses lèvres.</p>

    <p>— Navré de vous l’apprendre, Dobson, mais vos symptômes correspondent à ceux de la terrible maladie dont j’ai entendu parler. J’ai cru qu’il s’agissait de folles rumeurs colportées par des paysans ignorants, mais je me trompais. D’après ce que je sais, le mal commence par des plaies qui s’ouvrent dans la gorge et la bouche.</p>

    <p>Dobson porta une main à son cou. Alors que des gouttes de sang s’écrasaient sur les pavés, ses yeux semblaient prêts à jaillir hors de leurs orbites.</p>

    <p>Ludwig se tapota pensivement le menton.</p>

    <p>— Si je me souviens bien, les symptômes suivants apparaissent très vite.</p>

    <p>— Que… ? tenta d’articuler Dobson.</p>

    <p>Mais il s’étrangla avec du sang.</p>

    <p>— Après les hémorragies internes, il paraît que les os, affaiblis par l’infection, se brisent à l’intérieur du corps. Parce qu’elles supportent le plus grand poids, les jambes cèdent les premières…</p>

    <p>Il y eut un bruit sec bientôt suivi par un second. Les deux jambes cassées, le général s’écroula.</p>

    <p>— Toujours selon ce qu’on m’a dit, les autres os ne tardent pas à suivre le même chemin. Une idée terrifiante, quand on songe au nombre qu’il y en a dans un corps humain. J’ai peur d’ignorer le chiffre exact, mais vous me pardonnerez cette lacune. (Ludwig se tourna vers les soldats placés sur sa gauche.) L’un de vous connaît-il la réponse ? (Tous secouèrent la tête.) Eh bien, je me souviens vaguement qu’il y en a plus de cent… Pas loin de deux cents, je crois…</p>

    <p>Suspendus aux lèvres de Ludwig, tous les hommes regardaient leur chef vomir du sang sur les pavés. D’autres bruits secs retentirent, et Dobson se recroquevilla en position fœtale.</p>

    <p>— Cette façon de se casser les uns après les autres, ça doit être très douloureux… (Ludwig eut un soupir.) Au dernier stade, le simple fait de respirer devient une agression pour la cage thoracique, et toutes les côtes se brisent en même temps.</p>

    <p>Sur ces mots, il y eut une série de claquements sinistres, comme si plusieurs petites branches se cassaient en même temps.</p>

    <p>Dobson tenta d’aspirer de l’air et battit des bras et des jambes. Enfin, il essaya, car ses muscles ne pouvaient plus commander correctement ses membres en morceaux.</p>

    <p>Feignant toujours une grande concentration, Ludwig enchaîna :</p>

    <p>— Sans conteste, vous semblez avoir tous les symptômes dont j’ai entendu parler. Ceux de la peste des crétins !</p>

    <p>Paniqués, les hommes se regardèrent, incapables de savoir que faire alors que leur chef agonisait sous leurs yeux.</p>

    <p>— À présent, ça suffit ! lança Ludwig.</p>

    <p>À bout de patience, il tendit une main vers Dobson.</p>

    <p>Un éclair rouge explosa dans la poitrine du général, visible sous sa veste d’uniforme et sous sa peau. En un instant, toutes les parties exposées de son corps devinrent noires comme du charbon. Puis il explosa en une multitude de fragments carbonisés ne suffisant plus à remplir ses vêtements, qui se dégonflèrent comme une baudruche percée.</p>

    <p>Des débris impossibles à identifier en sortirent pour gésir sur les pavés.</p>

    <p>Voyant que les soldats étaient toujours tétanisés, Ludwig jugea le moment opportun pour leur proposer le choix dont il venait d’illustrer une des options.</p>

    <p>— Qui va prendre la place de Dobson ? demanda-t-il en croisant les mains sur le pommeau de sa selle.</p>

    <p>Deux officiers s’écartèrent prudemment de l’homme qu’ils flanquaient jusque-là. Furieux, le type les foudroya du regard, mais il finit par se résigner à son sort :</p>

    <p>— Je crois que c’est moi, abbé Dreier… Je suis le capitaine Wolsey.</p>

    <p>— Eh bien, capitaine, on dirait que les gardes de la citadelle de la glorieuse armée de Fajin manquent cruellement d’un chef. Félicitations pour votre promotion, général Wolsey.</p>

    <p>L’homme en cilla de surprise, mais il se reprit très vite, se tapant du poing sur le cœur avant de s’incliner. Pour le moment, il avait sauvé sa peau…</p>

    <p>— Merci, seigneur Dreier.</p>

    <p>— Espérons que vos hommes et vous ne contracterez pas le mal qui vient de frapper Dobson. Je détesterais vous savoir malades… Mais vous vous sentez en pleine forme, pas vrai, général ? Prêt à accomplir votre devoir sans faillir.</p>

    <p>— Bien sûr, seigneur Dreier. Je vais très bien, et je suis ravi de servir sous vos ordres. Comment mes hommes et moi pouvons-nous vous être utiles ?</p>

    <p>— On dirait que mes archers vont avoir besoin de nouveaux arcs… Par bonheur, ces armes ont brûlé assez vite pour qu’ils n’aient pas été blessés. Un sacré coup de chance…</p>

    <p>— Ce n’est pas un problème, seigneur Dreier, dit Wolsey. Nous avons des réserves d’arcs, et des hommes capables d’en fabriquer, ainsi que des flèches. Je vais faire en sorte que tous nos archers soient équipés comme il convient, afin qu’ils puissent défendre la citadelle et son nouvel occupant.</p>

    <p>Ludwig balaya du regard les soldats.</p>

    <p>— Tout le monde est d’accord avec ce programme ?</p>

    <p>Avec un bel ensemble, les hommes se mirent au garde-à-vous et se tapèrent du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Puis-je faire autre chose pour vous, seigneur Dreier ? demanda le nouveau général.</p>

    <p>— Eh bien, oui, pour tout dire… L’évêque est parti vers le sud-ouest – parti à l’aventure, et pas dans les meilleures conditions. Pour être franc, j’ai peur qu’il ne revienne jamais. Donc, c’est moi, désormais, qui commande la citadelle. Je sais que vos hommes et vous me serez loyaux, mais il serait judicieux d’aller s’assurer que le personnel, les gardes et les soldats de mon nouveau fief adopteront la même position. Par exemple en les mettant en garde contre la maladie qui a eu raison de Dobson.</p>

    <p>— Je vais m’en charger, seigneur Dreier !</p>

    <p>— Général Wolsey, je serais navré que quelqu’un d’autre soit frappé par ce mal. En cas d’épidémie, les habitants de Saavedra et de toute la province de Fajin risqueraient de souffrir beaucoup. Un tel désastre pourrait tuer la moitié d’une ville, et pousser les survivants à fuir dans la forêt. Si vous voyez ce que je veux dire…</p>

    <p>— Je vois parfaitement, seigneur Dreier ! Je vais m’occuper de tout ça. Croyez-moi, les gens feront ce qu’il faut pour ne pas être touchés par cette peste. Et mes hommes veilleront, par la force si nécessaire, à ce qu’ils respectent les précautions… hum… d’hygiène. Tout manque de respect envers vous sera sévèrement puni, je vous le garantis.</p>

    <p>Ludwig désigna les restes misérables du général Dobson.</p>

    <p>— Faites en sorte qu’on nettoie ces saletés et qu’elles finissent dans un dépotoir, comme il convient.</p>

    <p>— Compris, seigneur Dreier !</p>

    <p>Wolsey fit signe à un homme, qui partit au pas de course chercher de quoi nettoyer les dégâts.</p>

    <p>— Seigneur Dreier, avec votre permission, je vais aller à la citadelle avec quelques hommes afin qu’elle soit prête à vous accueillir avec les honneurs qui vous sont dus. Faites-moi confiance, vous serez satisfait de tout et de tout un chacun.</p>

    <p>Ludwig acquiesça, ravi du zèle de son nouveau général.</p>

    <p>— Reste-t-il des Mord-Sith à la citadelle ? demanda Erika.</p>

    <p>— Oui, répondit Wolsey. Plusieurs…</p>

    <p>— Dites-leur de se réunir, ordonna Erika.</p>

    <p>— Oui, nous allons devoir leur parler, confirma Ludwig.</p>

    <p>Erika sourit d’anticipation à cette idée.</p>
  </div>
</body>
</html>
