<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-81">Chapitre 79</h1>

    <p>Apercevant du coin de l’œil la grande femme en uniforme de cuir rouge qui se frayait un chemin parmi les Shun-tuk au corps uniformément blanc – on eût dit une avalanche sur le versant d’une montagne –, Hannis Arc se retourna…</p>

    <p>… Et se rembrunit en découvrant que la Mord-Sith était seule.</p>

    <p>Depuis quelque temps, il se demandait ce qui avait bien pu la retarder. Après avoir franchi les portes de la haute muraille, des jours plus tôt, la colonne avait progressé bien moins vite dans les forêts sauvages des Terres Noires. Avec une petite force, ç’aurait été plus facile, mais quand on était à la tête d’une marée… inhumaine… l’exercice devenait beaucoup plus délicat.</p>

    <p>L’air maussade, Vika n’hésitait pas à jouer des coudes pour écarter les Shun-tuk qui lui barraient le chemin. Pliée en deux de douleur, une femme plus frêle que la moyenne finit par s’écrouler et mourut piétinée par la masse indifférente de ses semblables.</p>

    <p>— Où est Richard Rahl ? demanda Hannis Arc quand la Mord-Sith l’eut enfin rejoint.</p>

    <p>— Seigneur Arc, je crains qu’il ait réussi à s’échapper.</p>

    <p>Hannis Arc échangea un regard avec Sulachan.</p>

    <p>— Comment ça, tu crains qu’il ait réussi à s’échapper ? demander le roi spectral.</p>

    <p>Il s’immobilisa et tous les dévoreurs d’âmes l’imitèrent.</p>

    <p>Vika accorda à peine un regard à l’empereur, puis elle tourna la tête vers son seigneur :</p>

    <p>— Eh bien, toutes les cellules étaient vides, et le sol, à la sortie du réseau de grottes, était jonché de Shun-tuk morts. Un carnage comme je n’en ai jamais vu, seigneur. Et cette puanteur… Les charognards obscurcissaient le ciel et d’autres recouvraient telle une marée noire les dépouilles dont ils se repaissaient. Il y avait aussi des loups, des coyotes et tous les mangeurs de charogne qu’on peut imaginer. Un sacré festin, pour attirer tant de convives…</p>

    <p>— Toutes les cellules étaient vides, dis-tu ? souffla Hannis Arc d’une voix qui n’augurait rien de bon. Que sont devenus nos prisonniers ?</p>

    <p>— Envolés, seigneur… Les soldats, le sorcier, la magicienne… Tous partis avec le seigneur Rahl.</p>

    <p>Hannis Arc plissa le front. D’instinct, Vika recula d’un pas.</p>

    <p>— Richard Rahl ! Il n’a plus droit au titre de « seigneur ». Maintenant, c’est moi, le seigneur Arc, qui dirige l’empire d’haran. Ce chien n’est plus rien.</p>

    <p>— Pardonnez ma bévue, seigneur Arc…</p>

    <p>— C’est vous qui <span class="Ital">dirigerez</span> l’empire d’haran, corrigea le roi spectral.</p>

    <p>Hannis Arc foudroya son complice du regard. Il détestait s’entendre parler ainsi, même par un empereur revenu du royaume des morts</p>

    <p>— Suggérez-vous que je pourrais échouer ? Trahi par votre armée et vous-même ?</p>

    <p>Sulachan eut un sourire faussement contrit.</p>

    <p>— Bien sûr que non, seigneur Arc. Je souligne simplement que je vous avais prévenu : ne pas tuer Richard Rahl était une grosse erreur.</p>

    <p>Hannis Arc serra les poings.</p>

    <p>— J’ai dit à cette femme de me l’amener, pour que je lui tranche la gorge. C’est ça que vous appelez une erreur ? Nous avons envoyé un contingent de demi-humains à l’abbaye afin d’éliminer l’abbé Dreier, et moi, j’ai chargé Vika de me ramener ce chien de Rahl.</p>

    <p id="rf_36tn">Hannis Arc frappa la Mord-Sith au visage.</p>

    <p>— Et cette idiote a échoué !</p>

    <p>Sous le choc, Vika recula de trois pas. Mais elle se reprit très vite et revint se camper devant son maître, la tête humblement inclinée.</p>

    <p>— Je suis désolée, seigneur Arc… J’ai obéi à vos ordres, mais Richard Rahl n’était plus là. Les Shun-tuk restés en arrière auraient dû l’empêcher de fuir. Eux aussi vous ont trahi.</p>

    <p>— Pourquoi n’es-tu pas partie à la recherche de Rahl ? Pour me l’amener pieds et poings liés.</p>

    <p>— J’ai essayé de le trouver, seigneur, mais il n’y avait personne dans les tunnels, à part des centaines de cadavres carbonisés. Et dehors, il y avait tellement d’empreintes – celles des Shun-tuk et des morts ranimés qui vous suivent – que je n’ai pas pu isoler la piste de Richard Rahl et de ses compagnons. Croyez-moi, j’ai pourtant essayé…</p>

    <p>— On dirait bien, fit Sulachan, que Richard Rahl vous a glissé entre les doigts. Et comme je l’ai déjà mentionné, il est très dangereux.</p>

    <p>Hannis Arc foudroya le spectre du regard, mais il s’abstint de tout commentaire.</p>

    <p>— Seigneur Arc, je vous ai trahi, dit Vika. Je mérite un châtiment, et j’accepterai celui que vous choisirez. Y compris ma tête, si c’est ce que vous voulez…</p>

    <p>Hannis Arc soupira.</p>

    <p>— Quand tu es arrivée, Rahl était déjà parti, c’est ça ? Et tu n’as vu aucun des Shun-tuk que nous avions laissés en arrière ? Bref, tu n’as pas assisté à la bataille.</p>

    <p>— C’est ça, seigneur… Dès que vous m’avez ordonné d’aller chercher Richard Rahl, je me suis mise en chemin. En arrivant, j’ai découvert ce que je viens de vous décrire. Aucun Shun-tuk n’a survécu, et toutes les cellules étaient vides. J’ai passé des jours à chercher une piste, mais ça n’a servi à rien.</p>

    <p>Hannis Arc réfléchit un moment. Sulachan le regardait, ainsi qu’une multitude de Shun-tuk. D’instinct, il aurait volontiers abattu Vika sur-le-champ. Mais elle l’avait servi fidèlement pendant des années, sans jamais commettre d’erreur…</p>

    <p>— Eh bien, comment te blâmer de ne pas l’avoir ramené, s’il n’était déjà plus là ?</p>

    <p>— Tu es sûre que toutes les autres cellules étaient vides ? demanda Sulachan.</p>

    <p>N’aimant pas regarder le revenant, Vika répondit comme si la question venait de son seigneur :</p>

    <p>— Certaine ! J’ignore comment ces chiens ont fait, mais tous les fragments de voile avaient disparu. Les Shun-tuk ont peut-être fait sortir les prisonniers afin de les manger… On peut supposer que les choses n’ont pas tourné comme ils l’entendaient.</p>

    <p>— C’est très probable, dit Hannis Arc avec un regard noir pour Sulachan. Ce sont vos dévoreurs d’âmes, empereur, que nous devons blâmer.</p>

    <p>— Qu’importent les responsabilités ? Nous retrouverons ce maudit Rahl !</p>

    <p>— Et comment, je vous prie ? Nous ignorons où ses compagnons et lui sont allés.</p>

    <p>Sulachan eut un sourire qui déplut souverainement à Hannis Arc. Puis il fit signe à quelques Shun-tuk d’approcher.</p>

    <p>— Je veux voir une partie de mes pisteurs d’esprits, dit-il quand une poignée de demi-humains eurent accouru.</p>

    <p>Les dévoreurs d’âmes s’empressèrent d’exécuter cet ordre.</p>

    <p>— Des pisteurs d’esprits ? répéta Hannis Arc.</p>

    <p>— Je n’ai pas créé qu’une seule sorte de serviteurs sans âme… Certains dévorent les vivants, d’autres lancent des sorts et d’autres encore pistent les esprits. Les esprits des vivants, me dois-je de préciser. Je vais envoyer mes meilleurs limiers, qui retrouveront Richard Rahl. Après avoir tué ses compagnons, ils vous le ramèneront, afin que vous puissiez rattraper tout le temps perdu en le laissant en vie.</p>

    <p>Sous le regard d’Hannis Arc, des Shun-tuk qui ressemblaient en tout point aux autres vinrent prendre les ordres de leur roi.</p>

    <p>— Un simple contretemps…, souffla Hannis Arc à Vika. Tu auras bientôt l’occasion de faire souffrir Richard Rahl. Ensuite, je lui trancherai la gorge et le regarderai se vider de son sang à mes pieds.</p>

    <p>— Oui, seigneur… J’attends avec impatience le jour où je me serai rachetée à vos yeux.</p>

    <p>Hannis Arc dévisagea un long moment la Mord-Sith, puis il se tourna vers Sulachan :</p>

    <p>— Plus vite nous arriverons, plus vite je m’emparerai du pouvoir afin de régner sur l’empire d’haran.</p>

    <p>— Exact… Mes pisteurs chercheront Richard Rahl pendant que nous nous occuperons d’affaires plus importantes.</p>

    <p>Sulachan désigna le sud :</p>

    <p>— Continuons notre route en direction du Palais du Peuple, seigneur Arc. Ce sera un long voyage…</p>
  </div>
</body>
</html>
