<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 57</h1>

    <p>À l’aube, quand les éclaireurs revinrent, ils annoncèrent n’avoir rien trouvé de significatif. Il y avait bien quelques indices que Richard aurait volontiers étudiés à fond lui-même, mais il aurait pu lui falloir toute la journée pour déterminer s’ils menaient quelque part. Bien sûr, savoir qui avait tué Zedd était important – après tout, cet adversaire pouvait frapper de nouveau –, mais le poison qui rongeait Richard et Kahlan ne leur laissait pas beaucoup de marge de manœuvre.</p>

    <p>Alors qu’il regardait les cendres fumantes de son grand-père – tout ce qui restait de lui en ce monde – Richard essayait en vain d’assembler les pièces du puzzle. Mais pas moyen de comprendre comment ce drame était arrivé ni d’en tirer l’ombre d’une conclusion utile.</p>

    <p>L’esprit comme engourdi, Richard s’agenouilla près du bûcher et plongea les mains dans les cendres tièdes, comme s’il pouvait toucher son grand-père une dernière fois.</p>

    <p>— Navré, Zedd, mais je ne peux pas tout laisser tomber.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Richard se leva et porta à ses yeux sa main grise de cendres.</p>

    <p>— De rien, de rien… Tu es prête ?</p>

    <p>Tentant de refouler ses larmes, l’inquisitrice hocha la tête. Puis elle se jeta dans les bras de Richard et éclata en sanglots.</p>

    <p>— D’habitude, je suis plus solide que ça…, dit-elle entre ses pleurs.</p>

    <p>Richard la serra très fort.</p>

    <p>— Je sais… Et je t’aime.</p>

    <p>Après un moment, il prit sa femme par les épaules, l’écarta un peu de lui et la regarda dans les yeux.</p>

    <p>— Je ne veux pas te perdre aussi, Kahlan ! Il faut partir. Zedd grognerait qu’on doit se dépêcher ! S’il le pouvait, il nous dirait de ne pas perdre du temps à pleurer sur ses cendres.</p>

    <p>Kahlan parvint à ravaler ses larmes.</p>

    <p>— Je sais. Et je comprends… Même s’il n’est plus là, il restera à tout jamais dans nos cœurs. Tant qu’ils battront…</p>

    <p>Richard acquiesça tristement. Du coin de l’œil, il vit que Nicci et les autres attendaient un peu à l’écart.</p>

    <p>Une dernière fois, le Sourcier regarda autour de lui.</p>

    <p>— Un bel endroit vraiment… Zedd m’a dit de ne jamais manquer une occasion de savourer la beauté.</p>

    <p>Les pins et les épicéas, tout autour, ressemblaient à autant de pleureurs et de pleureuses réunis en mémoire du défunt.</p>

    <p>Richard prit la main de Kahlan et l’entraîna vers leurs compagnons.</p>

    <p>— Il fait assez clair. En route !</p>

    <p>Tout le monde acquiesça.</p>

    <p>— N’oubliez pas les prédateurs ailés qui ont tué deux hommes, hier… Et l’assassin de Zedd. Des bêtes sauvages, dans un cas, et dans l’autre, un ou plusieurs bipèdes tout aussi sauvages. Inutile de vous dire d’ouvrir l’œil, pas vrai ? Allons, en route !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, les éclaireurs sont de retour. Ils nous ont trouvé une route, pour le début de la journée, en tout cas.</p>

    <p>— Ce sera déjà ça.</p>

    <p>Sans un mot de plus, et sans regarder en arrière, Richard s’éloigna du bûcher, Kahlan à ses côtés.</p>

    <p>Nicci vint marcher sur leurs talons. Pressant le pas, Irena et Samantha la suivirent pour ne pas être trop loin du Sourcier. Des soldats vinrent alors former l’avant-garde, d’autres se chargeant de protéger les arrières de la colonne.</p>

    <p>Alors que le soleil se levait à peine, la forêt restait sinistrement obscure. Pour ne rien arranger, un tueur s’y dissimulait.</p>

    <p>Quand la visibilité s’améliora un peu, Richard put distinguer plus clairement les silhouettes des hommes qui ouvraient la marche. Jusque-là, il n’y avait pas vu clairement à trois pas. Profitant d’une trouée dans la frondaison, il sonda le ciel en quête de prédateurs volants mais ne vit qu’un vol de petits oiseaux inoffensifs. Un peu plus tard, il repéra des corbeaux, toujours en quête d’une charogne à dévorer.</p>

    <p>Content d’avoir disposé des restes de Zedd comme il l’avait fait, il cessa de regarder le ciel pour voir où il mettait les pieds.</p>

    <p>La mort de son grand-père ne lui semblait toujours pas réelle. Toute sa vie, Zedd avait été à ses côtés. Enfin, ça ne pouvait pas se terminer ! Abandonner ses cendres, en réalité, avait été un déchirement. Comme s’il avait trahi son cher vieux Zedd. Et malgré tous les gens qui l’entouraient, il ne s’était jamais senti aussi seul.</p>

    <p>Il avait le sentiment de se voir marcher dans la forêt, quelque temps après avoir comme un automate dit quelques mots à la mémoire de Zedd, puis regardé Nicci embraser le bûcher. Des flammes très chaudes, qui avaient accompli avec une sorte de rage la sinistre mission qui leur était assignée. Selon les souhaits de Richard, Nicci avait fait en sorte que tout aille très vite.</p>

    <p>Malgré tout ça, Richard continuait à penser aux choses qu’il voulait demander à Zedd, ou dont il ne devrait surtout pas oublier de lui parler. Dans cette horrible farce, rien ne semblait réel. Voyons, ne suffirait-il pas d’inverser le cours du temps pour que tout redevienne comme avant ? Un petit effort, et…</p>

    <p>Richard savait tout de la façon de penser de Zedd et de ses convictions. Sur chaque sujet, il connaissait son opinion. Songeant aux conseils que le vieil homme lui aurait donnés s’il avait été encore là, il s’avisa soudain qu’il avait négligé un point capital. Se retournant, il prit Nicci par le bras, la tira vers lui et lui fit comprendre de marcher sur sa gauche. Kahlan sur sa droite, il continua à avancer sur un semblant de piste assez large pour trois.</p>

    <p>— À condition de disposer d’un champ de protection, seuls Zedd ou toi auriez pu nous sauver, non ?</p>

    <p>— Irena aussi, peut-être… Je ne connais pas ses compétences. C’est une tâche incroyablement complexe, mais qui sait ?</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil derrière elle pour s’assurer que la mère de Samantha était trop loin pour entendre.</p>

    <p>— Moi, je ne compterais pas sur elle… Elle risquerait de faire une erreur à un moment crucial. Je ne voudrais pas mettre la vie de Richard entre les mains de quelqu’un dont nous ne sommes pas sûrs.</p>

    <p>— Moi non plus, approuva Nicci. Sauf s’il n’y a pas d’autre solution.</p>

    <p>Tenant toujours le bras de la magicienne, Richard l’aida à enjamber une crevasse dans la roche, puis il sonda les alentours avant de reprendre la parole :</p>

    <p>— Donc, pour simplifier, disons que Zedd et toi étiez les seuls à pouvoir nous sauver. Que ce soit par manque de connaissances ou d’expérience, éliminons Irena de l’équation. Bien entendu, même chose pour Samantha – malgré l’étendue de son don – qui n’a sûrement pas les compétences requises.</p>

    <p>— Avec la mort de Zedd, il ne reste que moi, dit Nicci. Et je t’ai assuré que je réussirais.</p>

    <p>— Je te crois, mais pour ça, il faut que nous arrivions tous les trois dans ce champ de protection. Il y avait Zedd et toi, et voilà qu’il n’est plus de ce monde. En soi, c’est bizarre, et ça éveille mes soupçons. Mais quoi qu’on en pense, ça signifie que tu es notre unique recours.</p>

    <p>— Je ne vous perdrai pas de vue une seconde, si c’est ça qui t’inquiète.</p>

    <p>— C’est ça… en partie. Mais nous devons aussi postuler que tu es une cible, comme Zedd, justement parce que tu peux nous guérir. Nicci, je ne veux plus que tu nous quittes d’un pouce ! Pas seulement pour veiller sur nous, mais pour que nous puissions veiller sur toi.</p>

    <p>— Richard, je suis capable de prendre soin de moi-même !</p>

    <p>— Zedd aussi pensait l’être.</p>

    <p>La magicienne n’insista pas.</p>

    <p>— Tu as gagné ! Mais Kahlan et toi, vous en aurez vite assez de m’avoir dans vos jambes.</p>

    <p>Richard eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Merci, Nicci… Nous comptons sur toi.</p>

    <p>— Si mon pouvoir fonctionnait, dit l’inquisitrice, je pourrais d’autant mieux te protéger, Nicci. Mais crois-moi, je sais me servir de mon couteau, et je le ferai si ça s’impose. En espérant que tu n’en aies pas vite assez de m’avoir dans tes jambes.</p>

    <p>— Ça, ça ne risque pas, fit Nicci avec un sourire qui se voulait rassurant.</p>
  </div>
</body>
</html>
