<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 61</h1>

    <p>La voûte de la grotte où la colonne finit par entrer, toujours dans le sillage de Chasseur, formait une arche naturelle. De la mousse et des plantes s’y accrochaient, lui conférant une agréable teinte verte. Quand les fugitifs passèrent à côté, des petites mares d’eau, jusque-là parfaitement tranquilles, se ridèrent comme si on venait d’y jeter un caillou.</p>

    <p>Dans le vacarme des bruits de bottes amplifié par les parois et la voûte de pierre, quelques soldats partirent en éclaireurs tandis que les autres se regroupaient autour de Richard et Kahlan pour les protéger. Nicci resta bien entendu avec eux, Irena et Samantha se débrouillant pour approcher en douce du Sourcier.</p>

    <p>Se retournant, celui-ci constata que les monstres volants n’entraient pas dans la caverne. Pour une raison mystérieuse, ils décrivaient des cercles rageurs devant l’entrée, rugissant de haine mais n’osant pas avancer. Battant des ailes, certains parvenaient à rester en vol stationnaire, et ils tendaient leur long cou, comme pour mieux voir où étaient leurs proies.</p>

    <p>Mais pourquoi cette soudaine retenue, après un tel déchaînement d’agressivité ? S’il ne se plaignait pas que les créatures n’entrent pas, Richard détestait ne pas comprendre pourquoi. <span class="Ital">À priori,</span> elles devaient avoir peur de quelque chose. Et ça, ce n’était pas vraiment rassurant, quand on réfléchissait un peu.</p>

    <p>Non loin de là, dans la direction opposée aux prédateurs, la caverne donnait sur l’extérieur, si on en jugeait par la luminosité. Plissant les yeux, Richard vit que le sol et les parois de la sortie presque parfaitement ronde de la grotte étaient couverts de mousse. Dehors, des arbres avaient réussi à s’accrocher au sol rocailleux, leurs racines affleurantes témoignant du mal qu’ils avaient eu à ne pas crever.</p>

    <p>Une bruine éclairée par le dessus tombait devant l’entrée. Au-delà, Richard aperçut une cascade qui alimentait plusieurs petits bassins. Apparemment, l’eau s’écoulait par des canaux souterrains, sinon, ces mares auraient dû déborder depuis longtemps.</p>

    <p>— Tu as vu où est allé ton nouvel ami ? demanda Richard à Kahlan.</p>

    <p>— Il est parti tout droit. Puis il s’est arrêté sur ces rochers, là-bas, pour être sûr que nous le suivions.</p>

    <p>— J’aimerais sacrement savoir pourquoi il se comporte comme ça.</p>

    <p>— Pour nous aider, peut-être… S’il connaît bien cet endroit, il veut nous conduire en sécurité.</p>

    <p>Richard doutait fort que ce soit si simple, mais il le garda pour lui. Il devait y avoir autre chose. Quoi, il n’aurait su le dire. Et il fallait bien avouer que le félin, jusque-là, leur avait permis d’échapper à une mort atroce.</p>

    <p>Approchant de la gueule ronde de la grotte, tous ses compagnons dans son sillage, Richard étudia de plus près la cascade et ses environs. Un endroit apparemment idyllique. Comme si, venant d’un monde de cauchemar, on avait enfin l’occasion d’accéder au domaine paisible des esprits du bien.</p>

    <p>Zedd avait parlé de ne jamais manquer une occasion de savourer la beauté. Eh bien, ce paysage aurait figuré sur la liste de ses recommandations. Cerise sur le gâteau, si bas dans le défilé, il faisait une température agréable. Ni trop froides ni trop chaudes, ces conditions étaient idéales pour la végétation, luxuriante comme dans une vallée de Terre d’Ouest au printemps.</p>

    <p>Une fois sortis de la caverne, les fugitifs s’engagèrent sur un sol en pente douce qui les conduisit dans un nouveau défilé, assez étroit mais bien plus lumineux que les précédents. Regardant autour de lui, Richard recensa des indices qui ne pouvaient pas tromper. Après des heures et des heures de marche puis de course, ses compagnons et lui étaient enfin sortis du sinistre labyrinthe.</p>

    <p>Au terme d’une ascension plutôt facile, mais assez longue, ils émergèrent de la série de canyons et retrouvèrent la forêt dans une vallée entourée de hautes montagnes.</p>

    <p>Une forêt, certes, mais qui n’avait rien de très engageant. Sur un sol désormais plat, les voyageurs se retrouvèrent au milieu d’une vaste étendue d’arbres ratatinés. Des chênes, aurait-on dit, mais à y regarder de plus près, ce n’en était pas. De sa vie, Richard n’avait jamais vu de pareils végétaux. Leur frondaison, assez dense malgré tout, occultait la lumière du soleil.</p>

    <p>Dans la pénombre, les troncs nus semblaient d’un noir de jais. En hauteur, ils devenaient incroyablement noueux et leurs branches toutes ridées évoquaient irrésistiblement les bras étiques de quelque vieille ensorceleuse. Les feuilles vert sombre, elles, avaient quelque chose de maladif.</p>

    <p>Dans les hautes branches, des corbeaux croassaient. Sans doute pour prévenir d’une intrusion, car d’autres gros oiseaux noirs, plus loin, s’envolèrent des arbres pour s’éloigner en criant eux aussi.</p>

    <p>— Regarde, c’est Chasseur ! s’écria Kahlan.</p>

    <p>À bonne distance de là, assis sur le postérieur, le félin les attendait. La main gauche reposant sur le pommeau de son arme, Richard ne bougea pas et continua à sonder le terrain. Après la beauté, au sortir de la grotte, cet endroit était… sinistre et terrifiant. Oui, il n’y avait pas d’autres façons de le décrire.</p>

    <p>Déployés en éventail, comme il convenait, les soldats avaient l’air aussi méfiants que leur seigneur. Nicci faisait grise mine, Samantha et Irena ne cherchant pas à dissimuler leur angoisse.</p>

    <p>Alors qu’il avançait avec ses compagnons dans ce qui semblait être une forêt pétrifiée s’étendant à l’infini, Richard repéra dans le lointain des silhouettes noires qui ne devaient pas être des arbres.</p>

    <p>En approchant, il s’aperçut que c’étaient des gens, immobiles et silencieux. Sauf que… Eh bien, ils paraissaient avoir des cornes !</p>

    <p>D’autres émergèrent du couvert des arbres, sur les côtés. Tous portaient un long bâton un peu plus grand qu’eux, et ils ne semblaient pas particulièrement hostiles. N’était qu’ils venaient, mine de rien, d’encercler les voyageurs.</p>

    <p>Balayant du regard les inconnus, Irena se frotta nerveusement les mains.</p>

    <p>Très au-delà de la ligne d’êtres cornus, Chasseur attendait toujours, ses yeux verts exprimant un mélange d’inquiétude et d’impatience.</p>

    <p>— Qui sont ces gens ? souffla Samantha à l’intention de sa mère.</p>

    <p>— Des Cornus…</p>

    <p>Richard ne prit pas la peine de demander si ces gens étaient dangereux. À voir le teint blême d’Irena, ça tombait sous le sens.</p>
  </div>
</body>
</html>
