<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 35</h1>

    <p>Quand il fut entré dans la cour pavée de la caserne, Ludwig aperçut enfin d’assez près la citadelle qui se dressait derrière sur une colline. Comme toujours, Erika chevauchait près de lui, très légèrement en retrait, veillant sur lui comme son ombre. Pour l’instant, c’était sa seule protectrice. Mais ça ne durerait pas…</p>

    <p>Non sans plaisir, il vit que les soldats, avertis de sa venue, étaient tous dans la cour. Un très bon réflexe. Qu’ils devraient avoir afin de le défendre contre toutes les menaces non liées à la magie.</p>

    <p>Les hommes le connaissant, c’était une façon de lui rendre les honneurs. En formation, leur lance pointée mais l’embout reposant sur les pavées humides, ils paraissaient sur la défensive, certes, mais il ne fallait pas prendre ça pour de l’hostilité. Au contraire, on devait se réjouir que ces braves ne se fient à personne, y compris à l’abbé Dreier – probablement l’homme le plus puissant de la province, après l’évêque.</p>

    <p>Mais Hannis Arc n’avait jamais mis quiconque en avant à part lui-même. Bouffi de sa propre importance, il se croyait assez omniscient pour diriger la province de Fajin sans l’aide de personne. Dès que les gens avaient un peu de pouvoir, pensait-il, ils devenaient dangereux. S’il avait toléré son abbé, c’était parce que Ludwig, pas né de la dernière pluie, avait toujours su paraître insignifiant et falot.</p>

    <p>Disposés en deux rangs, de chaque côté de la cour, les soldats obligeaient les visiteurs à suivre une trajectoire bien précise. Au-delà de ce premier dispositif, d’autres hommes, placés à des points bien choisis, les orientaient inéluctablement vers le centre de la cour.</p>

    <p>Au premier rang, tous les soldats portaient une cotte de mailles. L’épée au fourreau, ils gardaient une main sur la poignée, prêts à dégainer instantanément en cas de menace. Au deuxième rang, les lanciers composaient une muraille d’acier. À genoux devant les hommes en cotte de mailles, des archers brandissaient leur arc, une flèche encochée, mais sans que la corde soit tendue.</p>

    <p>Une manifestation de force, certes, mais purement défensive, sans aucune intention de menacer ou d’agresser les visiteurs. Et si on les orientait vers le centre de la cour, c’était tout simplement pour pouvoir les encercler, le cas échéant, en ne leur laissant aucune possibilité de fuir.</p>

    <p>C’était aussi une façon de signaler que tout geste inconsidéré, d’où qu’il vienne, aurait des conséquences terribles.</p>

    <p>Des officiers barraient le chemin à l’endroit où une double haie de soldats défendait la route donnant accès à la citadelle. Connaissant Ludwig, ces hommes se tenaient ouvertement à l’endroit parfait pour l’empêcher de continuer. Sans doute parce qu’il était préférable, selon eux, que des gradés lui fassent comprendre qu’il devait rebrousser chemin. Face à une véritable menace, et non à l’abbé Dreier, le dispositif aurait été entièrement verrouillé et les officiers, postés à l’écart, auraient dirigé la manœuvre consistant à repousser ou à éliminer les intrus.</p>

    <p>Derrière les officiers, une route gravissait un versant de colline en terrasses où poussaient des oliviers. Une configuration censée donner quelque grandeur au chemin qui menait au pitoyable siège du pouvoir de la tout aussi pitoyable province de Fajin. Et tous ces hommes défendaient le site comme s’il eût été une des merveilles du monde.</p>

    <p>Ludwig eut un petit sourire. En un sens, à partir de maintenant, ça allait être le cas.</p>

    <p>Les quatre gradés qui bloquaient le chemin se tenaient épaule contre épaule, comme s’ils étaient prêts à mourir plutôt que de s’écarter. Hannis Arc ayant probablement donné l’ordre que personne ne soit autorisé à entrer dans la citadelle en son absence, ces types devaient croire qu’ils gardaient les joyaux de la Couronne de Saavedra.</p>

    <p>Ludwig soupira intérieurement.</p>

    <p>L’évêque Arc l’avait toujours considéré comme un séide loyal. À part les gens à qui il arrachait des prophéties, personne ne le prenait pour un homme dangereux. <span class="Ital">Après</span> avoir quitté la citadelle, Arc s’était avisé de son erreur – grâce à Sulachan – et il avait envoyé des tueurs à Ludwig. Un coup perdant, parce qu’il n’avait pas prévu que Richard Rahl viendrait saboter son plan.</p>

    <p>L’évêque avait toujours tenu pour acquis que son « petit » abbé accomplirait son devoir, et il ne s’était jamais intéressé à la <span class="Ital">manière</span> dont il s’y prenait. Il supposait que l’abbé réunissait à l’abbaye des détenteurs du don et d’autres personnes dotées de pouvoir afin de collecter des prophéties et de commencer à les interpréter. Il n’avait jamais su de quelle façon Ludwig collectait des prédictions – de véritables trésors ! –, ne se doutant pas du travail colossal que ça impliquait ni du génie qu’il fallait avoir pour réussir un tel exploit. Bref, il n’avait jamais eu conscience que Ludwig détenait des pouvoirs considérables.</p>

    <p>À part ses plus proches collaborateurs, comme Erika – et ses victimes, bien entendu – personne n’avait idée de ce qu’était vraiment Ludwig Dreier. Et il n’avait jamais rien fait pour qu’il en soit autrement. Se vanter en public, comme Hannis Arc, n’était jamais une bonne idée.</p>

    <p>Les pouvoirs de Ludwig ne regardaient que lui. Quand ça s’imposait, il les utilisait en prenant garde de ne pas attirer l’attention sur sa personne.</p>

    <p>Du coup, l’immense majorité des gens le prenait pour un subordonné insignifiant. Eh bien, l’heure était venue de rétablir la vérité.</p>

    <p>Erika et lui auraient évidemment pu charger les quatre officiers, mais les archers les auraient aussitôt arrosés de flèches. Rien qui aurait inquiété Ludwig. Cela dit, tuer ces hommes n’allait pas du tout dans le sens de ses plans. Bientôt, quand un nouvel ordre régnerait sur la province de Fajin – son ordre ! –, ces soldats lui seraient bien utiles pour le maintenir.</p>

    <p>— Abbé Dreier, que faites-vous ici ? lança le plus gradé des quatre hommes. (Le général Dobson, reconnut Ludwig.) On ne nous a pas prévenus de votre arrivée.</p>

    <p>Ludwig se contenta de dévisager le militaire en silence. Mal à l’aise, le général finit par reprendre la parole :</p>

    <p>— Vous êtes un des fidèles alliés de l’évêque Arc, je sais, mais il a laissé des ordres très précis. En son absence, je crains que nous ne puissions pas vous permettre d’entrer dans la citadelle. Auriez-vous l’obligeance de tourner bride et de repartir en ville ? Vous y trouverez sans peine une auberge. Mais à votre place, je rentrerais à l’abbaye attendre le retour de l’évêque, qui ne manquera pas de vous convoquer.</p>

    <p>— Et si je refuse ? Vos archers me cribleront de flèches ?</p>

    <p>Surpris par la hardiesse inhabituelle du petit abbé, Dobson se rembrunit.</p>

    <p>— S’il le faut, oui… Les consignes sont claires : ne laisser entrer personne jusqu’à nouvel ordre.</p>

    <p>— Dans ce cas, la question est réglée. Ce nouvel ordre vient d’arriver, général. Et maintenant, laissez-moi entrer.</p>

    <p>Dobson plissa le front. Sur les deux flancs, Ludwig vit que tous les archers se préparaient à tirer. Il ne broncha pas, laissant son cheval racler nerveusement le sol avec ses sabots.</p>

    <p>— J’ai peur que vous n’ayez pas l’autorité requise pour donner un tel ordre, abbé.</p>

    <p>Ludwig se redressa sur sa selle.</p>

    <p>— Eh bien, vous vous trompez. Voyez-vous, je ne suis plus le petit abbé qui sert humblement la citadelle. Vous avez en face de vous le seigneur Dreier, son occupant légitime.</p>

    <p>— Le seigneur Dreier ? Rien que ça ?</p>

    <p>— Général, je vous suggère de baisser d’un ton, tant que vous en avez l’occasion. Il vous reste encore une chance de commander mon armée. Mais je peux aussi vous faire remplacer. Décidez-vous, je n’attendrai pas longtemps.</p>

    <p>Le général avança d’un pas et plaqua les poings sur les hanches.</p>

    <p>— Sinon, quoi ? (Il désigna Erika.) Vous demanderez à votre Mord-Sith de m’apprendre le respect ?</p>

    <p>Ludwig s’éclaircit la voix et se pencha vers le militaire.</p>

    <p>— Désolé, mais maîtresse Erika est trop fatiguée par une longue chevauchée pour consentir à cet effort. N’est-ce pas, très chère ?</p>

    <p>La Mord-Sith ne broncha pas.</p>

    <p>— Vous vous trompez, seigneur Dreier, dit-elle. (Elle saisit sa natte blonde et la caressa avec un sourire cruel.) Je me sens très bien, et rien ne me ferait plus plaisir que de donner une bonne leçon à ce porc.</p>

    <p>— Vous voyez, fit Ludwig, la pauvre est vraiment épuisée… Pourquoi lui imposer une telle corvée alors que je peux m’en charger moi-même ?</p>
  </div>
</body>
</html>
