<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 50</h1>

    <p>Nicci parut décontenancée.</p>

    <p>— Tu te méfies également d’Irena ?</p>

    <p>Kahlan eut un petit sourire.</p>

    <p>— Nicci, quand il s’agit de Richard, je ne me fie quasiment à personne. Je le veux pour moi seule ! Mais je sais qu’il appartient à tout le monde, en un sens, alors je tolère certaines choses.</p>

    <p>— Comme ma présence ?</p>

    <p>Kahlan ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Nicci, il fut un temps où je rêvais de te tuer de la façon la plus cruelle et la plus douloureuse possible. T’écorcher vive en te hurlant ma haine, et pouvoir recommencer à l’infini.</p>

    <p>» Voyons, tu étais une Sœur de l’Obscurité et une fervente fidèle de Jagang et de son Ordre Impérial, qui massacraient mon peuple et détruisaient sa civilisation.</p>

    <p>» Pire encore, tu avais capturé Richard, me l’arrachant et en privant tous ceux qui avaient besoin de lui. Et ce pendant très longtemps.</p>

    <p>» Bref, je te haïssais.</p>

    <p>» Mais Richard a compris que l’Ordre Impérial t’avait embrigadée dès ton plus jeune âge. Malgré cet endoctrinement, il a vu en toi quelque chose digne d’être respecté et aimé. Il a reconnu ta différence, ta capacité à ne pas être aveugle malgré tout ce qu’on t’avait inculqué. Alors, il a cherché un moyen de t’encourager à garder les yeux ouverts en permanence.</p>

    <p>» Il a cru en toi et en ton intelligence. Il a parié que tu avais cette étincelle mentale qui permet à quelqu’un de voir la vérité. Au fil du temps, en le fréquentant, tu as commencé à mettre en question les fondements de ton engagement auprès de Jagang. Recourant à ta raison, tu as découvert qu’on t’avait fait croire à des mensonges. À ce moment-là, quand tu as eu accompli ce processus psychique, tu as radicalement changé. Aimant la vie au lieu de te consacrer à la mort, tu as regardé tes propres actes en face. Avec courage, tu as mesuré le mal dont tu t’étais rendue coupable, et tu t’es engagée sur le chemin de la rédemption.</p>

    <p>» Depuis, tu combats dans notre camp, et tu as fait tes preuves un bon millier de fois. En d’innombrables occasions, tu nous as sauvés, Richard et moi. Et aidés à faire connaître la vérité au monde.</p>

    <p>» De mon côté, j’ai compris que tu avais été une victime de l’idéologie perverse que nous combattons. En un sens, l’Ordre Impérial t’a fait autant de mal qu’à nous. D’abord impressionnée par ta lutte pour échapper aux ténèbres, j’en suis venue à t’apprécier pour ce que tu es, oubliant les mauvaises choses que tu as faites sous l’influence d’une doctrine criminelle.</p>

    <p>J’admire ta force intérieure, Nicci. Car il faut bien du courage pour sortir des ténèbres et revenir à la lumière.</p>

    <p>» N’ayant plus de raison de te haïr, j’ai oublié mon ressentiment envers toi. Pourquoi aurais-je encore de l’amertume à ton égard ? Tu as changé, et moi aussi. Et toutes les deux, ce fut pour le meilleur…</p>

    <p>» Je sais que tu es toujours amoureuse de Richard, mais j’ai conscience que ce sentiment te pousse à vouloir le voir heureux. Tu le comprends, et tu sais qu’on ne peut jamais forcer quelqu’un à nous aimer.</p>

    <p>» Mais tu l’aimes encore, rien ne te fera changer, et je comprends parfaitement ça. Personne ne peut empêcher son cœur de battre, Nicci. Et quand il a décidé de battre plus fort pour quelqu’un… Mais tu as su mettre les choses en perspective, et respecter les désirs de Richard…</p>

    <p>— Tu as raison, je ne peux pas m’empêcher de l’aimer… Je voudrais qu’il en soit autrement – crois-moi, je suis sincère ! – mais rien n’y fait. Pour Richard, je ferais n’importe quoi, y compris sacrifier ma vie. N’importe quoi ! Mais je n’essaierai jamais de te le voler, parce que ce serait une trahison envers lui. L’aimant sincèrement, je serais incapable de lui faire ça.</p>

    <p>— Je sais, dit simplement Kahlan.</p>

    <p>Elle avait beaucoup de peine pour Nicci. Aimant Richard plus que tout, elle n’avait aucun mal à imaginer le calvaire que serait sa vie si ce sentiment n’était pas payé en retour. Une torture ! Mais avec un peu de chance, Nicci trouverait un jour un homme digne d’elle. Comme Cara, même si son bonheur avait été bien trop court.</p>

    <p>— Kahlan, j’ai retenu Richard dans l’Ancien Monde pendant pas mal de temps. Je sais ce qu’il y a dans son cœur. L’important, ce n’est pas de qui il est aimé, mais qui il aime. Et c’est toi !</p>

    <p>— Je le sais aussi…</p>

    <p>— Alors, tout est bien…</p>

    <p>— Donc, récapitula l’inquisitrice après un long silence, tu ne crois pas qu’Irena puisse identifier les ossements de quelqu’un, sauf si elle a des pouvoirs, sans rapport avec le don, qu’elle a peut-être contractés au contact du troisième royaume – enfin, de ce qui en filtrait à travers la haute muraille. En outre, tu penses qu’elle aurait dû savoir où était la tanière de Jit. Et enfin, tu affirmes qu’elle est amoureuse de Richard.</p>

    <p>— En y réfléchissant, je ne suis plus bien sûre de ma formulation. Disons plutôt qu’elle est obsédée par lui.</p>

    <p>— Peut-être, mais elle a combattu à nos côtés pour nous protéger. Du coup, que veux-tu que je fasse à son sujet ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Peut-être me dire que je divague.</p>

    <p>— Ce n’est pas ce que je crois. Moi non plus, je n’ai pas confiance en Irena.</p>

    <p>Nicci sursauta.</p>

    <p>— Vraiment ? Et tu accepterais de me dire pourquoi ?</p>

    <p>— Eh bien, je sais que ça peut paraître trop strict, mais je me méfie d’elle parce qu’elle l’appelle « Richard » et pas « seigneur Rahl ». Et parce qu’elle le tutoie.</p>

    <p>Nicci sembla perplexe.</p>

    <p>— Richard se fiche des titres.</p>

    <p>— Oui, mais quand même… Un titre implique pas mal de choses – le respect, en particulier. En général, les gens qui vivent dans un coin perdu sont terrifiés par les puissants. J’ai vu des campagnards blêmir rien qu’en entendant mon titre. La peur de l’inconnu… et du pouvoir séculier.</p>

    <p>» Une femme de Stroyza, même magicienne, devrait se monter plus respectueuse du chef de l’empire d’haran.</p>

    <p>— Et de la Mère Inquisitrice, ajouta Nicci.</p>

    <p>— Absolument ! Même si c’est un détail, les petites choses sont très révélatrices. Elles peuvent être l’indice qu’une personne porte un masque, mais que celui-ci est lézardé.</p>

    <p>» Richard se fiche de la façon dont elle l’appelle. Moi non, parce que ça laisse penser qu’il y a un problème quelque part. Samantha aussi aime Richard, mais elle l’appelle quand même « seigneur Rahl ». Et ça, c’est un comportement normal.</p>

    <p>— Que devons-nous faire, selon toi ?</p>

    <p>— Garder l’œil ouvert !</p>

    <p>— Oui, comme toujours… (Nicci regarda autour d’elle.) Richard revient… Tu devrais aller le rejoindre et dormir un peu. (Avec un sourire, elle suivit des yeux le Sourcier, qui se faufilait entre les hommes endormis.) Serre-le dans tes bras pour moi. Ça vous fera du bien à tous les deux. Et surtout, ne t’inquiète pas ! Nous serons bientôt à la citadelle, et nous vous débarrasserons de ce qui vous ronge.</p>

    <p>Kahlan se leva et serra la magicienne dans ses bras.</p>

    <p>— J’ai pensé que ça te ferait du bien aussi…</p>

    <p>Nicci lui tapota le dos.</p>

    <p>— Tu sais que je t’aime bien aussi…</p>

    <p>L’Inquisitrice hocha la tête. Bien sûr, entre l’amour et l’amitié, il y avait une grande différence, mais elle se fiait aveuglément à Nicci. Durant son long séjour avec Richard dans l’Ancien Monde, elle avait appris qu’elle ne gagnerait jamais son cœur. Alors, elle lui avait donné la plus belle preuve d’amour possible : le ramener là où il voulait être, aux côtés de Kahlan.</p>

    <p>Personne n’avait jamais fait souffrir l’inquisitrice autant que Nicci. Mais elle s’était rachetée, et dans ce camp, elle était certainement la personne en qui Kahlan avait le plus confiance.</p>

    <p>Pour cette raison, elle allait devoir lui poser une question très délicate.</p>
  </div>
</body>
</html>
