<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 79</h1>

    <p>— Savez-vous où sont nos compagnons ? demanda Richard aux Mord-Sith et au scribe. Les hommes de la Première Phalange… Ils étaient très nombreux.</p>

    <p>— Et ma mère…, ajouta Samantha.</p>

    <p>— Ils sont tous en cellule.</p>

    <p>— En cellule ?</p>

    <p>— Dreier a utilisé ses pouvoirs pour les rendre inconscients, comme vous, expliqua Laurin. Cette salle étant assez petite, vos amis ont été transportés dans un autre donjon.</p>

    <p>Richard balaya du regard la salle protégée par un champ de force.</p>

    <p>— Ce n’est pas ici, le donjon ?</p>

    <p>— Non, répondit Cassia. C’est une cellule spéciale, mais il y en a beaucoup d’autres deux niveaux sous celui-ci. On y trouve des dizaines de geôles. Certaines à peine assez grandes pour une personne, et d’autres dix fois plus vastes que cette salle. Il y a de la place pour des centaines de prisonniers.</p>

    <p>— Pourquoi avoir emprisonné tant d’hommes ? demanda Richard.</p>

    <p>— Parce qu’il faut bien les mettre quelque part avant de les tuer, répondit Cassia.</p>

    <p>— Oui, confirma Vale. Il y a une salle d’exécution à chacun de ces niveaux. Des drainages, dans le sol, permettent l’évacuation du sang, lors des décapitations de masse. Il y a des dizaines de billots, et tous ont beaucoup été utilisés.</p>

    <p>— Les cellules servaient exclusivement à parquer les condamnés, en attendant de les éliminer, dit Cassia. À première vue, il semble que ces installations n’aient plus servi depuis très longtemps, mais à une époque, elles devaient tourner à plein régime.</p>

    <p>» On jetait les cadavres dans des oubliettes… L’une d’elles ne contient que des crânes, et les autres sont pleines d’ossements divers. Ne me demandez pas la hauteur de ces piles, seigneur Rahl, car je n’en ai aucune idée…</p>

    <p>— Il faut sortir ma mère de là, dit Samantha, au bord de la panique. Et vite !</p>

    <p>— Nous allons nous en occuper, fit Richard, rassurant.</p>

    <p>— Elle viendrait à mon secours ! insista Samantha.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna de nouveau vers Mohler et les trois Mord-Sith.</p>

    <p>— Je ne comprends pas… Pourquoi tant de cellules et de billots ? C’est une petite ville, plutôt tranquille…</p>

    <p>— D’après les archives que j’ai consultées, dit Mohler, la citadelle a longtemps été la prison principale des Terres Noires. On y gardait les gens les plus dangereux – par exemple, ceux qui détenaient des pouvoirs occultes – jusqu’à leur exécution.</p>

    <p>Soudain, tout devint clair pour Richard.</p>

    <p>— La haute muraille n’est pas très loin d’ici, dit-il. À l’époque de la première Inquisitrice, nos ancêtres savaient que les sorts-barrière ne tiendraient pas éternellement, et qu’il y aurait tôt ou tard des « fuites ». Ils ont donc chargé les gens de Stroyza de surveiller la haute muraille, mais en plus, ils ont construit cette citadelle afin qu’on puisse y emprisonner des sorciers noirs ou des créatures comme la Pythie-Silence. Les emprisonner, puis les exécuter, faute de pouvoir en faire autre chose.</p>

    <p>— Malheureusement, Hannis Arc et Ludwig Dreier ont hérité de la magie noire, dit Kahlan.</p>

    <p>— Extraordinaire ! railla Nicci. Ainsi, un homme doté de pouvoirs occultes est devenu le maître de la prison dont il aurait dû être un des pensionnaires.</p>

    <p>— Très brièvement, ajouta Kahlan, avant d’être décapité…</p>

    <p>Richard regarda les fers rivés au mur. Une idée commençait à poindre dans son esprit. Il aurait eu besoin de temps pour l’approfondir, mais justement, c’était un luxe qu’il ne pouvait pas s’offrir.</p>

    <p>— Je connais ce regard…, dit Kahlan. Tu penses à quoi ? Libérer nos amis et lancer une attaque éclair ?</p>

    <p>Plongé dans les figures complexes de la danse avec les morts, en digne sorcier de guerre, Richard répondit d’une voix très calme :</p>

    <p>— Des soldats ne peuvent rien contre la menace que nous affrontons. Pour le moment, nous allons les laisser où ils sont. Tout le monde dans la citadelle doit penser que nous sommes toujours prisonniers et impuissants.</p>

    <p>— Ma mère a le don, dit Samantha, serrant les poings. Elle peut nous aider. Il faut la libérer !</p>

    <p>— Du calme, Samantha… Je sais que tu veux la secourir. Fais-moi confiance, nous la libérerons. Mais d’abord, nous devons neutraliser l’ennemi. Tu voudrais qu’elle se fasse tuer une heure après être sortie de cellule, tout ça parce que nous n’aurions pas pris les précautions qui s’imposent ?</p>

    <p>— Non, mais…</p>

    <p>— Il n’y a pas de « mais » ! Dreier a de très grands pouvoirs. Il peut maîtriser un détenteur du don en un clin d’œil. Nous avons payé pour l’apprendre. Ta mère n’aurait aucune chance contre lui. Exactement comme nous.</p>

    <p>— Sauf que j’ai comme une idée…, fit Nicci avec un sourire mauvais.</p>

    <p>Richard n’en fut pas étonné. La magicienne blonde était experte en conflits de pouvoirs, et elle savait utiliser sa tête au lieu de gonfler bêtement ses muscles. De plus, elle avait conscience qu’il faudrait frapper juste du premier coup. Pas de droit à Terreur…</p>

    <p>— Nous devons attaquer par surprise, très vite et avec une extrême violence, dit Richard. La priorité, c’est de capturer Dreier.</p>

    <p>— Le capturer ? s’écria Kahlan, outrée. Richard, nous ne pouvons pas prendre ce risque. Et pour quel bénéfice ? Attaquons par surprise, vite et violemment, et tuons ce chien avant qu’il ait une occasion de riposter. Avec ses pouvoirs, il peut nous tuer tous. La seule façon de le « neutraliser », c’est de l’égorger proprement. Afin de mettre un terme définitif à la menace.</p>

    <p>— Celle qu’il représente… Mais les autres ?</p>

    <p>— Les autres ? Nous n’y pouvons rien, Richard ! Parce que nous serons morts avant de pouvoir agir. Mais tuer Dreier est possible. Pour le reste, il aurait fallu que nous soyons guéris…</p>

    <p>— Bien raisonné…</p>

    <p>Richard sourit et dégaina son épée. La note métallique se répercuta dans toute la salle.</p>

    <p>Surpris, ses compagnons le regardèrent pivoter sur lui-même et abattre sa lame sur la chaîne où était attaché le collier qui lui avait cruellement mordu le cou. Des étincelles jaillirent au moment de l’impact et rebondirent contre le mur.</p>

    <p>Richard ramassa le collier qui gisait à présent sur le sol, le tenant par son moignon de chaîne.</p>

    <p>— Ce collier sert à priver un détenteur du don de ses pouvoirs.</p>

    <p>— Dreier maîtrise aussi la magie noire, rappela Kahlan. En lui, ces pouvoirs-là sont plus forts que le don.</p>

    <p>— Certes, fit Nicci, mais cette salle a été conçue pour emprisonner quelqu’un qui détient des pouvoirs occultes, pas seulement un sorcier ou une magicienne…</p>

    <p>— Exact, confirma Richard. Dans ces conditions, nous pouvons capturer Ludwig Dreier et l’empêcher d’utiliser sa magie noire.</p>

    <p>Intéressée mais pas convaincue, Kahlan croisa les bras.</p>

    <p>— Où est l’intérêt ? Le tuer serait plus simple. Pourquoi nous compliquer la vie ?</p>

    <p>— Quel poison avons-nous dans nos corps ?</p>

    <p>— La souillure de la mort de Jit.</p>

    <p>— Qui est causée par…</p>

    <p>Kahlan écarquilla les yeux.</p>

    <p>— Par des pouvoirs occultes !</p>

    <p>— C’est exact. Jit pratiquait la magie noire. C’est ça qui nous a infectés.</p>

    <p>— Et Ludwig Dreier a également des pouvoirs occultes, dit Nicci. Si nous le capturons et lui mettons ce collier, nous découvrirons peut-être un moyen de vous guérir sans recourir à un champ de protection.</p>

    <p>— C’est notre seule chance, confirma Richard. Il faut essayer.</p>

    <p>— Même si tu lui mets ce collier, dit Kahlan, comment comptes-tu le forcer à coopérer ?</p>

    <p>Cassia eut un de ces sourires dont seules les Mord-Sith avaient le secret.</p>

    <p>— Laissez-nous cette partie du travail, Mère Inquisitrice. Désormais, nous sommes les Mord-Sith du seigneur Rahl. Dreier sera doux comme un agneau.</p>

    <p>— Avec le mal qui me ronge, dit Richard, le lien ne pourra pas alimenter vos Agiels…</p>

    <p>— C’est vrai, mais selon Dreier lui-même, sa magie noire leur fournit du pouvoir, et ce lien-là ne peut pas être brisé tant qu’il vivra.</p>

    <p>— Donc, nous retournerons sa magie contre lui, dit Vale.</p>

    <p>— Nous ferons tout ce qui s’impose pour protéger le seigneur Rahl, ajouta Laurin. C’est la mission des Mord-Sith. S’il existe un moyen de vous guérir, nous ferons parler Dreier.</p>

    <p>Kahlan regarda l’une après l’autre les trois Mord-Sith.</p>

    <p>— Quand vous en aurez fini avec lui, ne le tuez pas, pour que je puisse le faire moi-même…</p>

    <p>— Marché conclu, Mère Inquisitrice ! lança Laurin.</p>

    <p>— Ce sera à vous de l’égorger, approuva Cassia.</p>

    <p>— Mais avant ça, nous nous occuperons de lui, souffla Vale.</p>

    <p>— Vous savez où il dort ? demanda Richard.</p>

    <p>Les trois femmes se regardèrent tristement.</p>

    <p>— Hélas, oui… Au dernier niveau de la citadelle.</p>

    <p>— Conduisez-nous. Je vous expliquerai le plan en chemin.</p>

    <p>— Avec plaisir !</p>

    <p>— Peut-on accéder par l’arrière à sa chambre ?</p>

    <p>— Oui, répondit Cassia, mais plusieurs portes sont fermées.</p>

    <p>— Aucun problème ! fit Mohler en brandissant son trousseau de clés.</p>

    <p>— Des soldats gardent ses appartements…, dit Laurin. Cette nuit, il a choisi Erika pour le divertir. Il était pressé d’aller au lit, mais pas pour dormir.</p>

    <p>— Dans ce cas, il sera distrait, et c’est bon pour nous, dit Richard. Mais il faudra quand même être furtifs. Vous allez tous faire exactement ce que je dis. En chemin, il faudra que certains d’entre vous restent à la traîne pour protéger mes arrières. Je ne veux pas de discussions, c’est compris ? Je n’aurai pas le temps de m’expliquer, et encore moins de polémiquer. Si nous voulons réussir, puis libérer les autres, le mot d’ordre, c’est : efficacité. Soyez disciplinés, et tout se passera bien.</p>

    <p>Ces propos s’adressaient essentiellement à Samantha. Pour ne pas avoir l’air de l’accuser avant qu’elle ait commis une faute, Richard ne la regarda pas pendant sa tirade. Mais il savait à quel point elle pouvait être impulsive. Les autres, en revanche, ne poseraient aucun problème.</p>

    <p>— Si quelqu’un n’aime pas ça, il peut attendre ici. Sinon, en route ! Compris ?</p>

    <p>Tous hochèrent la tête.</p>
  </div>
</body>
</html>
