<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 55</h1>

    <p>Richard se réveilla au milieu de la nuit, sans doute parce que Zedd venait de se lever.</p>

    <p>Avec trop de soucis en tête, il n’avait pas dormi très profondément. Mais de quelque façon qu’il prenne le problème, aller à la citadelle était la seule solution.</p>

    <p>Dans son état de nerfs – sans compter qu’une partie de lui-même restait sans cesse aux aguets – pas étonnant qu’entendre Zedd se lever l’ait réveillé.</p>

    <p>À la lueur de la lune, il vit son grand-père s’asseoir, faire glisser sa couverture de ses épaules, puis s’étirer un peu, bâiller et se redresser en silence. Sur la pointe des pieds, il passa près de Nicci et des deux autres magiciennes, puis de quelques soldats. Tout bon dormeur qu’il soit, le vieil homme avait assez souvent des courbatures. Du coup, il n’était pas rare qu’il aille faire quelques pas en pleine nuit pour chasser le mal.</p>

    <p>Quelque chose parut pourtant étrange à Richard. Pas dans le comportement du vieil homme, mais dans l’atmosphère de cette nuit… Il y avait quelque chose de surnaturel dans cette minuscule clairière, comme si…</p>

    <p>Au chemin parcouru dans le ciel par la lune, Richard vit que l’aube ne tarderait plus trop. Dès les premières lueurs du jour, ils se mettraient en route.</p>

    <p>Quand Zedd eut disparu derrière un rideau d’épicéas, Richard se tourna pour regarder Kahlan. Sans se réveiller, elle se serra contre lui.</p>

    <p>La voir dormir était toujours un moment d’émotion. Tant d’innocence s’affichait sur ce visage… En ces moments-là, mesurant à quel point il l’aimait, Richard sentait son cœur se serrer. Et ses poings, aussi, s’il pensait que quelqu’un puisse faire du mal à sa compagne.</p>

    <p>Inquiet pour la sécurité de Kahlan, il ne put pas se rendormir. Quelque chose clochait, mais quoi donc ? Impossible de mettre le doigt dessus !</p>

    <p>Ne pouvant plus se reposer, il s’assit afin de pouvoir mieux surveiller les alentours. Il n’y avait rien d’anormal. Pas une feuille ne bougeait, pas un bourdonnement d’insecte. Un silence parfait. Trop parfait.</p>

    <p>Richard observa les dormeurs. Pas un ne remuait. Au moins, ses compagnons se reposaient. À part les sentinelles postées autour du camp, Zedd était le seul à se balader.</p>

    <p>Alors qu’il recommençait à somnoler, le Sourcier entendit un étrange bruit étouffé. S’éveillant aussitôt, il tendit l’oreille, attendant que le son se reproduise pour tenter de l’identifier. Mais rien ne se passa. Une pomme de pin tombée d’un arbre ? Parfois, quand il était garde forestier, ce genre de bruit parvenait à le réveiller, quand la nuit était vraiment paisible.</p>

    <p>Richard se rallongea. Il aurait dû dormir, il le savait, mais dès qu’il fermait les yeux, ses paupières se relevaient d’elles-mêmes. Du coup, il en profitait pour surveiller le camp endormi, et ça le réveillait encore plus.</p>

    <p>Soudain, il vit une silhouette sombre qui traversait le camp. Avant de s’affoler, il s’avisa que c’était Fister, faisant sans doute sa ronde.</p>

    <p>Non ! Il marchait bien trop vite pour ça. Il y avait une urgence.</p>

    <p>Arrivé à la hauteur de son seigneur, l’officier se laissa tomber sur un genou. Alors qu’il se redressait en sursaut, Richard vit que Jake Fister était blanc comme un linge.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil latéral, il constata que Zedd n’était pas revenu.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, Fister ?</p>

    <p>Réveillée en sursaut, Kahlan s’assit aussi.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Le lieutenant semblait incapable de parler.</p>

    <p>— Qu’y a-t-il ? insista Richard.</p>

    <p>— C’est… C’est Zedd, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Quoi, Zedd ? Où est-il ?</p>

    <p>Fister tendit un bras dans la direction où le vieil homme avait disparu.</p>

    <p>Richard se leva d’un bond et Kahlan l’imita.</p>

    <p>— Conduis-moi ! dit le Sourcier à Fister, toujours incapable de s’exprimer.</p>

    <p>Des hommes étaient déjà en train de se réveiller.</p>

    <p>— À vos armes ! cria Richard.</p>

    <p>En un éclair, les soldats furent debout, armes au poing. Tandis qu’ils se déployaient en position défensive, Fister, Kahlan et Richard passèrent entre Nicci, Irena et Samantha, finissant de les réveiller. Elles aussi se levèrent aussitôt.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda la jeune magicienne en voyant le camp en ébullition.</p>

    <p>Personne ne prit le temps de lui répondre.</p>

    <p>Sur les talons de Fister, Richard et Kahlan traversèrent le rideau d’épicéas et continuèrent jusqu’à une clairière si petite qu’on n’aurait pas pu y coucher plus d’une personne.</p>

    <p>À la lumière de la lune, entouré de volutes de brume matinale, Zedd reposait sur le dos sur un lit de mousse.</p>

    <p>Richard sursauta et Kahlan poussa un petit cri.</p>

    <p>La tête du vieil homme gisait à trois ou quatre pieds de là, dans les broussailles.</p>

    <p>À ce détail près, la scène était parfaitement paisible.</p>

    <p>Richard battit des paupières, comme s’il ne parvenait pas à croire à ce qu’il voyait.</p>

    <p>Mais la réalité le rattrapa à la vitesse d’un cheval au galop.</p>
  </div>
</body>
</html>
