<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 16</h1>

    <p>Kahlan lui serrant une main, Richard glissa l’autre sur la nuque de Nicci et l’attira vers lui alors que les soldats l’allongeaient sur une couverture, près du feu. Puis il lâcha la magicienne et tira Zedd par la manche.</p>

    <p>Ayant repris conscience par miracle, il souffrait mille morts et avait un mal de chien à respirer. Plus que quiconque, Kahlan savait ce qu’il endurait, et elle en eut le cœur serré.</p>

    <p>Alors, elle se souvint de ce qu’elle avait vécu.</p>

    <p>Les nerfs vrillés comme si son crâne allait exploser, elle avait senti une abominable nausée remonter du plus profond d’elle-même.</p>

    <p>Il en avait été ainsi jusqu’à ce que les ténèbres la submergent… Après, ça s’était révélé encore pire, parce qu’elle s’était retrouvée seule, perdue loin de tout ce qu’elle connaissait. Cette douleur-là, morale et non physique, lui avait donné le sentiment que son <span class="Ital">âme</span> allait exploser.</p>

    <p>Mais avant de submerger une personne, les ténèbres la privaient de l’envie de parler et lui ôtaient toute volonté d’ouvrir les yeux, parce que le monde tournait autour d’elle à la vitesse d’une toupie. Soudain, tous les sons devenaient une agression pour les tympans. Chaque inspiration se transformant en un défi lancé à la mort, on devait lutter pour rester conscient.</p>

    <p>Au moment de sa fin, la Pythie-Silence avait traversé tout ça, sa vie balayée par l’atroce cri – le premier depuis sa naissance – qui s’était échappé de ses lèvres. Une éternité de souffrance exprimée par un unique hurlement…</p>

    <p>Également touchés par cet appel de la mort – même s’ils n’avaient pas succombé aussitôt –, Richard et Kahlan avaient connu quasiment le même calvaire que Jit.</p>

    <p>Cette torture, Kahlan le savait, faisait partie des ruses que déployait la mort pour convaincre ses proies de ne plus résister. Afin de ne plus souffrir, il suffisait de renoncer au combat et de traverser le voile en direction de miséricordieuses ténèbres. L’insupportable agonie, se prolongeant comme si elle n’allait jamais se terminer, rendait si désirable la paix qui lui succéderait, une fois le grand voyage terminé.</p>

    <p>Résister à la tentation de baisser les bras était terriblement difficile, surtout quand il fallait se convaincre « froidement » que la douleur était préférable à un éternel repos.</p>

    <p>Quand il put enfin parler, la voix tremblante de Richard témoigna du combat intérieur qu’il venait de livrer.</p>

    <p>— Nicci et Zedd, allez aider Irena et les soldats à combattre les Shun-tuk. Il faut les retenir encore un peu.</p>

    <p>Zedd parut considérer que son petit-fils délirait.</p>

    <p>— C’est toi que je dois aider, fiston. Impossible de te laisser dans cet état.</p>

    <p>Et si je n’interviens pas, ton… adversaire intérieur l’emportera. Tu n’es pas assez fort pour lui résister. Les soldats s’en sortiront très bien. Toi, tu ne peux pas attendre.</p>

    <p>Les yeux clos, Richard secoua négativement la tête.</p>

    <p>— Nos hommes n’y arriveront pas.</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil aux soldats qui se précipitaient tous vers leur poste, puis elle croisa le regard de Nicci, qui se pencha vers Richard et lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Tu as besoin de notre aide, Richard ! Si nous ne te sauvons pas, nous ne survivrons pas. Sans toi, tout sera perdu.</p>

    <p>— Samantha s’occupera de moi… Les pisteurs d’esprits sentent ma faiblesse, et ils savent que c’est le moment d’attaquer. Voulant en finir, ils lanceront toutes leurs forces dans la bataille. Sans Zedd et toi, les hommes ne gagneront pas.</p>

    <p>Le vieux sorcier jeta lui aussi un coup d’œil aux hommes de la Première Phalange qui se préparaient au combat. Puis il baissa les yeux sur Richard.</p>

    <p>— Samantha ? Mon garçon, tu vas trop mal. C’est presque une enfant. Sans secours compétents…</p>

    <p>La jeune magicienne arriva au pas de course et s’agenouilla à côté de Richard.</p>

    <p>— Je suis là, seigneur Rahl, dit-elle, à bout de souffle, en prenant entre les siennes une main du Sourcier. Je suis là…</p>

    <p>— Samantha, tu m’as déjà aidé une fois à combattre la maladie… Tu te souviens ?</p>

    <p>Kahlan vit que des larmes roulaient sur les joues de la jeune fille, au bord de la panique.</p>

    <p>— Quoi ? Seigneur Rahl, il y a ici des gens plus qualifiés que moi…</p>

    <p>— Après notre rencontre avec ce type, dans la forêt, au début de notre voyage jusqu’au mur du Nord, je me suis senti mal, et tu m’as redonné des forces. Tu ne peux pas avoir oublié !</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Eh bien, il faut que tu recommences. (Richard ouvrit les yeux pour regarder ses autres compagnons.) Pendant qu’elle s’occupera de moi, empêchez les Shun-tuk d’envahir le camp et de nous tuer tous. Vous devez nous gagner un peu de temps.</p>

    <p>— C’est ce maudit demi-humain qui a fait ça, dit Irena. J’avais prévenu qu’il avait des pouvoirs et que Richard ne devait pas s’en approcher. Personne ne m’a écoutée, et regardez où nous en sommes ! J’en connais bien plus long que Samantha sur la guérison. Donc, je devrais pouvoir aider Richard… Écartez-vous et laissez-moi voir ce que je peux faire.</p>

    <p>Irena se faufila à côté de Zedd et posa la paume de sa main sur le front de Richard.</p>

    <p>Avant que Kahlan ait pu dire un mot, ou que Nicci soit intervenue, la mère de Samantha poussa un petit cri et retira sa main.</p>

    <p>— Par les esprits du bien… Richard, je ne me doutais pas… On ne peut pas guérir une chose pareille.</p>

    <p>Plus concernée par l’état de santé de son ami et par la bataille imminente, Nicci ne dit rien, mais elle échangea avec Kahlan un regard furibond qui en exprimait bien plus qu’un long discours.</p>

    <p>Irena, songea l’inquisitrice, avait tort de se montrer irrespectueuse avec Nicci. La belle magicienne blonde resplendissait de jeunesse, et on aurait pu la croire moins expérimentée que la mère de Samantha, mais c’était une ancienne Sœur de l’Obscurité dotée de son propre pouvoir et de ceux de tous les gens qu’elle avait tués.</p>

    <p>Irena n’imaginait pas tout ce que Nicci avait traversé, ni de quoi elle était capable. Après être allée jusqu’au bout du long voyage au plus profond des ténèbres, la magicienne blonde était revenue à la Lumière, et il fallait déjà une volonté de fer pour réussir ça. Depuis, elle avait plusieurs fois sauvé Richard alors que personne d’autre n’avait les connaissances et le talent nécessaires pour ça. En d’autres termes, c’était une amie fidèle et une alliée précieuse.</p>

    <p>— Ce n’est pas ce que je veux ! s’impatienta Richard.</p>

    <p>Kahlan devina qu’il avait une idée en tête. Quelque chose de bien plus important que ce qu’ils croyaient tous.</p>

    <p>À l’évidence, la maladie l’empêchait de s’expliquer clairement, et ça n’arrangeait pas sa frustration. Rester conscient lui coûtait des efforts surhumains, et chaque mot qu’il disait le mettait à la torture. Pour le soulager, ses compagnons devaient obéir à ses ordres sans avoir besoin d’explications.</p>

    <p>Dans son dos, Kahlan entendait les premiers échos de la bataille. Criant pour se donner du cœur au ventre, les soldats de la Première Phalange taillaient en pièces les demi-humains, dont certains s’écroulaient en hurlant de douleur. Le bruit des épées et des haches qui tranchaient la chair et brisaient les os devenait de plus en plus fort.</p>

    <p>Nicci saisit Irena par l’épaule et la tira en arrière.</p>

    <p>— Donnons-lui ce qu’il veut ! cria-t-elle. Que Samantha s’occupe de lui.</p>

    <p>La magicienne, comme Kahlan, avait compris que Richard voulait quelque chose de spécial. Et elle connaissait assez bien son ami pour lui faire aveuglément confiance.</p>

    <p>— Mais je ne sais pas me battre…, fit Irena.</p>

    <p>Elle semblait sur le point de s’évanouir.</p>

    <p>Kahlan en eut le cœur serré. Après tout, cette femme avait vu son mari mourir devant ses yeux, dévoré vivant, puis elle avait attendu en captivité qu’on vienne lui faire subir le même sort. Se retrouver face à la même menace pouvait légitimement la faire craquer.</p>

    <p>— Je comprends, fit Nicci avec une compassion aussi sincère que surprenante. Mais nous devons aider les soldats à contenir nos ennemis. Tout le monde doit s’y mettre, toi comprise. La vie de ta fille dépendra de notre efficacité.</p>

    <p>— Je vois…, souffla Irena après avoir croisé le regard de Samantha.</p>

    <p>Zedd se pencha et glissa les doigts sous le menton de son petit-fils.</p>

    <p>— Tiens bon, mon garçon ! Nous reviendrons t’aider dès que les choses se calmeront un peu…</p>

    <p>Richard secoua la tête. Une étrange réaction, mais le temps pressait trop pour lui laisser le temps de s’expliquer.</p>

    <p>Vif comme l’éclair, Zedd se retourna et invoqua un poing d’air qui envoya valser en arrière un Shun-tuk jailli de nulle part. La ligne de défense, comprit Kahlan, était déjà brisée.</p>

    <p>Des soldats accoururent pour achever le demi-humain neutralisé par le vieux sorcier.</p>

    <p>Nicci s’éloigna, s’immobilisa, revint sur ses pas, s’agenouilla et posa les doigts sur les tempes de Richard.</p>

    <p>— Je sais…, souffla-t-elle d’un ton réconfortant. Je sais… Et je sens. Accroche-toi, Richard. Zedd et moi, nous reviendrons aussi vite que possible. Entre-temps, bats-toi de toutes tes forces ! Samantha va t’aider…</p>

    <p>La gorge serrée, Kahlan regarda le sorcier et la magicienne s’éloigner. Elle aurait aimé qu’ils restent près de Richard, mais c’était impossible. Pour l’heure, leur don serait mieux utilisé à combattre les Shun-tuk, qui ne devaient à aucun prix approcher du Sourcier. Avec leur soutien, les soldats parviendraient peut-être à tenir la position.</p>
  </div>
</body>
</html>
