<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 48</h1>

    <p>Richard eut du mal à en croire ses oreilles. De tels propos, venant de Zedd ? C’était comme recevoir un coup de massue. Se sentant seul et perdu, il eut soudain l’impression que le monde était bien trop vaste pour lui.</p>

    <p>— Zedd, après tout ce que tu m’as enseigné, comment peux-tu me donner un conseil pareil ?</p>

    <p>— Je suis le Premier Sorcier Zeddicus Zu’l Zorander. Moi aussi, j’ai vécu et je continue à vivre pour le devoir. Comme toi… Et mon âge, sans doute, me permet de voir tout ce qu’on rate quand on passe son temps à se battre pour les autres. Tant de choses précieuses qu’on laisse passer…</p>

    <p>— Zedd, désolé, mais je ne comprends pas comment tu peux me dire ça. Tu veux que je laisse mourir les gens ? Je veux bien que tu m’incites à vivre enfin pour moi, mais comment imaginer que je laisse triompher Hannis Arc et Sulachan ? Si personne ne les arrête, ils tueront des millions d’innocents et finiront par détruire l’humanité.</p>

    <p>Zedd eut un sourire blasé.</p>

    <p>— Il y a toujours un type qui veut régner sur le monde, mon garçon. Un drogué du pouvoir prêt à tuer sans pitié pour atteindre son but. La Leçon du Sorcier, tu te souviens ? Il y a toujours eu des gens qui haïssent, et il y en aura toujours. Tu te sens responsable de l’humanité entière, mon garçon ?</p>

    <p>— Eh bien, oui, en un sens… Je suis le seigneur Rahl, celui qui dirige l’empire d’haran. J’ai accepté cette responsabilité parce que je veux que mes semblables vivent en paix et en sécurité. Je suis la magie qui combat la magie, le détendeur du lien avec le peuple, et celui qui destiné à le protéger. C’est mon devoir.</p>

    <p>— Le devoir, nous y revoilà ! C’est une valeur très surestimée, Richard. Quant à ton lien avec le peuple, le mal qui est en toi l’a éradiqué.</p>

    <p>— Je sais, mais si je…</p>

    <p>— Que disait le message ? Le deuxième emblème, exactement ?</p>

    <p>Richard réfléchit un instant et récita :</p>

    <p>— « Sache que tu es la seule chance de la vie, désormais. Mais pense aussi que tu oscilles entre la vie et la mort. Aujourd’hui, tu as le potentiel d’être le sauveur du monde ou celui qui le détruira. Et tu n’es destiné ni à l’un ni à l’autre, car un être se forge son destin. »</p>

    <p>— Eh bien, on dirait que Magda est de mon avis. « Aujourd’hui, tu as le potentiel d’être le sauveur du monde ou celui qui le détruira. Et tu n’es destiné ni à l’un ni à l’autre, car un être se forge son destin. » En essayant d’aider, tu risques de détruire le royaume des vivants – à cause de la souillure, par exemple. En disant que tu n’es destiné ni à l’un ni à l’autre, qui sait si Magda ne te suggère pas de rester à l’écart, histoire de donner une chance à la vie ?</p>

    <p>— J’ai envisagé cette hypothèse, reconnut Richard. Mais ça peut aussi la condamner. En restant à l’écart, je risque de faciliter le triomphe du mal. Et dans ce cas, tout serait ma faute.</p>

    <p>Richard s’aperçut de son erreur en même temps qu’il la commettait. Bien entendu, Zedd ne la laissa pas passer.</p>

    <p>— Ne blâme pas la victime du crime, mon garçon ! Tu n’es pour rien dans les actes des autres. Ne te laisse pas influencer par une fausse culpabilité. Après tout ce que tu as fait, les sacrifices que tu as consentis, tu as le droit de vivre ta vie.</p>

    <p>— Je sais, mais si je ne fais rien alors que j’aurais pu aider, comment continuer à me regarder dans une glace ?</p>

    <p>— Eh bien, s’emporta le vieil homme, tu ne te regarderas plus ! (Il se radoucit aussitôt.) Richard, je te comprends, crois-moi… J’ai été dans ta position. Une moitié du monde dépendait de moi, et l’autre tentait de me tuer et d’éliminer mes proches. J’ai porté un poids écrasant sur les épaules, comme toi…</p>

    <p>Richard chercha le regard de son grand-père et le soutint.</p>

    <p>— Et qu’as-tu fait ?</p>

    <p>— Quand le malheur a fini par me mettre du plomb dans la cervelle, j’ai fait ce que je te conseille aujourd’hui. Abandonnant tout, je suis allé vivre ma vie dans un endroit tranquille.</p>

    <p>— Tu veux dire que tu es parti pour Terre d’Ouest en laissant croire que tu étais mort ?</p>

    <p>Zedd acquiesça.</p>

    <p>— Avec ta mère, je suis parti pour Terre d’Ouest, où nous avons vécu paisiblement. Jusqu’à sa mort, nous étions très heureux. Puis j’ai eu la joie de t’élever, loin de l’appel du devoir et de tous ceux qui te voulaient du mal. N’avons-nous pas eu une belle vie, mon garçon ? De fabuleux moments ?</p>

    <p>À ces souvenirs, Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Oui, une vie formidable. Jusqu’à ce que la frontière faiblisse, et que Darken Rahl se lance à ma recherche. Zedd, j’ai la nostalgie de ce temps. De Terre d’Ouest, quand nous étions tous les deux.</p>

    <p>Le vieil homme posa une main sur l’épaule de son petit-fils.</p>

    <p>— Alors, prends la décision que j’ai prise en mon temps. File avec ta si précieuse épouse, et trouve-toi un endroit où personne ne viendra vous chercher. Aime Kahlan, fonde une famille, si ça te chante, et laisse le monde s’en tirer sans toi. Que les gens décident s’ils veulent survivre ou sombrer dans le néant !</p>

    <p>» Ta destinée, Richard – ta façon de sauver le monde – c’est peut-être d’avoir des enfants et de les former, comme je t’ai formé.</p>

    <p>Richard sentit une larme rouler sur sa joue. Il se souvint de l’époque où il avait cru perdre Kahlan. Rouée de coups par des brutes, elle avait failli mourir, et l’enfant qu’elle portait n’avait pas survécu. Leur enfant !</p>

    <p>Comment vivre sans elle, s’il lui arrivait malheur ? Ce n’était même pas envisageable…</p>

    <p>Pour soigner sa bien-aimée, il avait tout abandonné, trouvant refuge en Terre d’Ouest, dans une région isolée où elle avait eu tout loisir de se remettre. Une des époques les plus heureuses de sa vie. Très proche de ce que Zedd lui conseillait de faire…</p>

    <p>Et si le vieil homme avait raison ? Gaspillait-il sa vie à lutter pour le bonheur des gens ? Pire encore, gaspillait-il celle de Kahlan ?</p>

    <p>Après une infinité de malheurs, Cara avait finalement découvert le bonheur. Mais parce que son mari et elle étaient restés fidèles à leur devoir, la Mord-Sith avait fini par tout perdre. Et avec quel résultat ? Le monde était-il un tant soit peu meilleur ?</p>

    <p>C’était terrifiant. Un dilemme qui donnait le tournis.</p>

    <p>— Zedd, alors que tant de braves gens dépendaient de toi, comment as-tu pu prendre cette décision ? Je veux dire : où en as-tu trouvé la force ?</p>

    <p>— C’est ce que j’ai eu de plus dur à faire dans ma vie… En même temps, c’était simple, parce que j’étais guidé par mon amour pour ta mère et pour toi, même si tu n’étais pas encore né. Je voulais que vous soyez heureux, tous les deux, loin du devoir et de la haine. Dans mon refuge, alors que le monde nous avait oubliés, tu as pu devenir l’homme que tu es aujourd’hui.</p>

    <p>» Au bout du compte, Richard, pense que Magda Searus te dit en un sens la même chose que moi. Tu ne peux pas sauver le monde, et en essayant, tu risques encore d’aggraver son sort. Voire de précipiter sa fin. La première Inquisitrice a peut-être vu dans son Compte Crépuscule que tu dois partir avec ton épouse adorée et oublier le reste.</p>

    <p>» En finir avec les prophéties signifie peut-être cesser d’être leur esclave.</p>

    <p>De la main droite, Richard saisit la poignée de son épée.</p>

    <p>— Zedd, je me bats pour que le monde soit un endroit où j’aime vivre. Un lieu où les gens peuvent être libres, créatifs et ne pas craindre qu’on vienne les dépouiller de tout. Bref, un monde qui ressemble à celui où tu m’as élevé.</p>

    <p>— Je partage ton idéal, Richard, mais ce n’est qu’une illusion… Au fil du temps, à force de voir s’enchaîner les désastres, je me suis fatigué de la vie. Oui, j’en ai assez de combattre contre la folie et la haine ! Le territoire de la vie se réduit de jour en jour, mon garçon. Les deux êtres que j’aime le plus au monde, Kahlan et toi, semblent condamnés à vivre pour toujours au milieu d’une guerre qui finira par détruire tout ce qui a de la valeur sur cette terre.</p>

    <p>» Quelles raisons d’exister reste-t-il ? Voilà la question que je me pose sans cesse. Où trouver la paix ? Avant de m’enfuir en Terre d’Ouest, j’ai passé ma vie à ferrailler contre le mal. Et je ne vois pas la fin du tunnel. Je suis à bout de souffle, fiston, même si mon masque fait encore illusion. Un vieillard usé par la route et qui n’espère plus rien.</p>

    <p>» N’en arrive pas là, Richard ! Laisse tout tomber, et profite de la vie ! Oui, guéris, sauve ta femme, puis oublie le reste du monde. Les dés roulent ? Eh bien, laisse-les retomber sur la face qu’ils choisiront. Tourne le dos à la haine, et sois heureux. Comme moi, quand nous vivions en Terre d’Ouest, tu découvriras qu’on oublie très vite ceux qui ont pour vocation de haïr. Un jour, ils n’auront plus la moindre importance pour toi. Et pour Kahlan.</p>

    <p>— Peut-être, objecta Richard, mais c’est grâce à mon combat que j’ai connu Kahlan. Que je l’ai gagnée, en un sens.</p>

    <p>— Alors, prends ton précieux trophée et fiche le camp avant qu’on te l’arrache ! Dès que nous vous aurons guéris, va-t’en, Richard ! File avant qu’il soit trop tard.</p>

    <p>» Tu me manqueras, et j’en mourrai peut-être de chagrin, mais avec la satisfaction de te savoir heureux quelque part avec Kahlan. Vous sachant en sécurité, je continuerai à me battre. Je vous aime tous les deux, et je veux que vous soyez heureux ensemble.</p>

    <p>» C’est ça, l’amour. Vouloir le meilleur pour ceux qu’on chérit, même si on souffre terriblement de les voir partir.</p>

    <p>Pour la première fois, Richard sourit.</p>

    <p>— Zedd, comment pourrais-je être heureux si tu n’es pas dans ma vie ?</p>

    <p>— Mon garçon, rien n’est jamais parfait…</p>
  </div>
</body>
</html>
