<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 58</h1>

    <p>En milieu de matinée, ils atteignirent le sommet d’une butte d’où ils purent avoir une vue plongeante sur le paysage qui les attendait. Pour l’essentiel, il était composé d’une série de montagnes, plus petites que les précédentes, et d’une immense forêt qui les traversait en suivant le tracé sinueux d’une plaine. Saavedra n’était toujours pas en vue, mais de nombreuses falaises faisaient obstacle au regard. Pour en découvrir plus, le petit groupe allait devoir descendre dans la vallée et avancer encore un peu.</p>

    <p>Bien entendu, au pied des montagnes, les voyageurs n’auraient aucune visibilité. Mais de leur point d’observation, on distinguait d’autres buttes et des murailles rocheuses qui leur permettraient d’avoir une vision panoramique du terrain.</p>

    <p>En attendant, Richard étudia attentivement la configuration de la zone qu’ils allaient devoir traverser. Quand on était pressé par le temps, il fallait absolument éviter de finir dans un cul-de-sac, avec la triste obligation de revenir sur ses pas.</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, Saavedra restait une lointaine destination, et la progression, dans la vallée sinueuse, ne serait pas un jeu d’enfant. Quand on voyait ça d’en haut, on pouvait être enclin à l’optimisme, mais un guide forestier expérimenté ne tombait pas dans ce piège.</p>

    <p>La colonne ayant avancé très vite, elle venait d’atteindre le point le plus éloigné où étaient arrivés les éclaireurs avant de repartir en arrière pour faire leur rapport. Habitué à préparer des itinéraires dans des régions qu’il ne connaissait pas encore, Richard n’eut aucun mal à se faire une idée assez précise du chemin à suivre.</p>

    <p>— Qu’en penses-tu ? demanda Kahlan. Ça n’a pas l’air très encourageant.</p>

    <p>— Encourageant ou non, il faudra passer par là. Nous n’avons pas le choix. Tu vois ces ravins et ce défilé, à l’endroit où deux montagnes se touchent ? Nous devrons emprunter ce chemin. Je n’arrive pas à voir comment est le terrain dans les ravins puis dans le défilé, mais c’est la route à prendre.</p>

    <p>— Pourquoi pas par là ? demanda Nicci en désignant un passage, davantage sur la gauche. C’est presque droit et ça paraît bien plus large. Dans le canyon, nous n’aurons pas beaucoup d’espace vital…</p>

    <p>— Ça paraît plus facile de loin. Regarde bien… Dans ta direction, nous tomberons sur une série de falaises. D’ici, elles n’ont l’air de rien, mais je peux te garantir qu’on ne réussira pas à arriver entiers en bas. Contrairement à ce qu’on pense, escalader est bien plus simple que descendre. Je ne m’attaquerais pas à ces à-pics, et je sais ce que je fais, contrairement à la plupart d’entre vous…</p>

    <p>— Va pour les ravins et le défilé, soupira Nicci.</p>

    <p>— Et ce secteur, sur la droite ? proposa Kahlan. Le terrain semble beaucoup moins accidenté.</p>

    <p>— C’est exact, confirma Richard, jusqu’à ce qu’on arrive au pied de cette muraille rocheuse… Remarque à quel point la roche est érodée. Si on tentait une escalade, il n’y aurait pas une prise fiable. Un moyen radical de se retrouver emportés par une avalanche.</p>

    <p>— Oui, ce serait moche, concéda Kahlan.</p>

    <p>— Donc, une fois au pied de la muraille, il ne nous resterait plus qu’à rebrousser chemin. Résultat ? Une demi-journée de perdue, au minimum. Nous ne pouvons pas nous permettre ce genre d’erreur. Il faut viser juste dès le premier coup.</p>

    <p>— Ton chemin te semble la seule solution ?</p>

    <p>— Oui, et ce ne sera pas une agréable randonnée, tu peux me croire ! Mais au moins, nous ne perdrons pas de temps en tours et en détours.</p>

    <p>Obsédé par l’idée d’arriver à temps à la citadelle, Richard ne pouvait se permettre aucune approximation. S’il se trompait, tout serait fini.</p>

    <p>En un sens, cette idée ne le dérangeait pas. Le monde lui semblant désert depuis la mort de Zedd, il brûlait d’envie de baisser les bras et de laisser les ténèbres l’emporter. Mais dans ce cas, sa femme subirait le même sort. Et c’était le seul être au monde qui comptait plus à ses yeux que son défunt grand-père. Pour qu’elle soit saine et sauve, il était prêt à tout. L’idée qu’elle meure lui étant insupportable, il lui était interdit de s’abandonner à son découragement.</p>

    <p>Zedd le lui répétait souvent : « Vivre pour ceux qu’on aime, c’est la meilleure chose qu’on puisse faire. » Eh bien, ça allait devenir sa devise. Pour Kahlan, il refuserait jusqu’au bout de céder à la force qui le rongeait de l’intérieur.</p>

    <p>En bon guide forestier, il suivit des yeux le lit de plusieurs cours d’eau, déterminant vers où ils confluaient.</p>

    <p>— Je n’aurais pas cru qu’atteindre Saavedra serait si compliqué, dit Jake Fister.</p>

    <p>— Rien n’est jamais facile…, souffla Richard.</p>

    <p>Encore une des phrases favorites de Zedd.</p>

    <p>— C’est parce que nous venons de la mauvaise direction, dit un des soldats. En un sens, nous passons par la porte de derrière.</p>

    <p>Richard approuva du chef.</p>

    <p>— D’après ce que sait Irena et ce que nous a dit Ned, de nombreuses routes commerciales desservent Saavedra… quand on veut s’y rendre à partir du reste de D’Hara, ou d’autres cités de la province de Fajin. Quand on vient de Stroyza et des environs, en revanche… Toute la région est désolée, c’est bien pour ça que nos ancêtres ont choisi d’y construire la haute muraille. Histoire d’enfermer les hordes de Sulachan le plus loin possible de la civilisation…</p>

    <p>Saavedra était située sur le lacet d’une rivière. Certain d’avancer dans la bonne direction, Richard savait que le meilleur moyen de ne pas s’égarer était de rejoindre les cours d’eau qu’il venait d’étudier, puis de les suivre jusqu’à la rivière en question. Logiquement, en approchant de leur destination, ils trouveraient une route ou une piste qui menait à la capitale. Bref, le Sourcier avait en tête un but bien précis : les cours d’eau. La difficulté, ce serait d’y arriver.</p>

    <p>— Donc, seigneur Rahl, vous avez déterminé un itinéraire ? demanda Fister.</p>

    <p>Le lieutenant et plusieurs soldats burent les paroles de leur seigneur tandis qu’il leur détaillait le chemin, désignant chaque obstacle et expliquant comment il conviendrait de le négocier. Durant cet exposé, les éclaireurs, impressionnés, hochèrent plusieurs fois la tête.</p>

    <p>— Il reste quand même des surprises possibles, dit un des hommes. Des passages infranchissables que nous découvrirons uniquement quand nous aurons le nez dessus.</p>

    <p>— Je sais…, soupira Richard. Mais je ne vois pas d’autre chemin possible. Sauf à faire des détours que nous ne pouvons pas nous permettre… Selon moi, cet itinéraire est notre meilleure chance. Mais l’absence de piste prouve bien qu’il ne s’agit pas d’une promenade. Cela dit, si quelqu’un a une meilleure proposition, je suis preneur !</p>

    <p>Aucun des éclaireurs ne broncha. Comme Richard, ils avaient repéré les pièges qui se dressaient sur les autres voies possibles.</p>

    <p>— Pour moi, dit l’un d’eux, vous avez raison, seigneur Rahl. C’est ça ou des jours et des jours perdus pour contourner les montagnes.</p>

    <p>— J’ai exploré cette direction, dit un autre homme. À mon avis, on avance, on avance, puis on se heurte aux contreforts des montagnes, et il faut cinq ou six jours de plus pour les franchir, mais c’est peut-être…</p>

    <p>— Nous n’avons pas des jours devant nous, coupa Nicci, pour mettre un terme à ces spéculations. Il se peut que nous n’ayons même pas des heures.</p>

    <p>Son rappel à l’ordre fut salutaire.</p>

    <p>Tous les hommes savaient pourquoi il fallait atteindre au plus vite la citadelle. Sachant qu’ils étaient tous dévoués corps et âme à leur seigneur, Fister leur avait très clairement exposé l’enjeu de cette expédition. Fiers d’appartenir à la Première Phalange, ils n’étaient pas du genre à baisser les bras.</p>

    <p>Richard était dans un état d’esprit différent, mais son inquiétude pour Kahlan se substituait à sa combativité défaillante.</p>

    <p>Avant tout, il fallait atteindre Saavedra. Vu comment les choses se présentaient, ce ne serait pas pour le jour même. Mais avec un peu de chance, le lendemain…</p>

    <p>Savoir le salut si proche, et pourtant si lointain, était une torture.</p>

    <p>Sondant le ciel, Richard ne distingua aucune menace. Les oiseaux ne semblaient pas paniqués, et en guise de prédateurs, il ne vit qu’un unique faucon à queue rouge.</p>

    <p>— Le sort en est jeté, lança un des hommes. Nous allons entrer à Saavedra par la porte de derrière !</p>

    <p>— Soldat, dit Nicci, tu connais sans doute le vieil adage qui conseille de planter des lauriers-roses devant sa porte de derrière ?</p>

    <p>— Non… Et à quoi ça peut bien servir ?</p>

    <p>— Ce sont des plantes empoisonnées… Une protection. Saavedra a certainement été érigée en partie à cause des lauriers-roses qui défendaient ses arrières. Je veux parler de cette région, bien sûr…</p>

    <p>Tous les hommes se regardèrent, le message parfaitement bien capté.</p>

    <p>— En route ! ordonna Richard.</p>

    <p>Les éclaireurs passèrent devant, suivis par Richard, Kahlan, Nicci, Irena, Samantha et le gros des soldats.</p>
  </div>
</body>
</html>
