<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 62</h1>

    <p>— Les Cornus ? répéta Fister à voix basse.</p>

    <p>Irena se pencha vers lui et murmura :</p>

    <p>— Un peuple de la forêt… Je n’en avais jamais vu, et d’après ce qu’on raconte sur eux, ça ne me manquait pas.</p>

    <p>Le lieutenant balaya le terrain du regard, évaluant la situation. Il n’y avait pas de quoi inquiéter des hommes de la Première Phalange, si le nombre était le seul critère. Mais personne ne pensait sérieusement que c’était le cas.</p>

    <p>— Ordonne aux hommes de ne pas bouger, dit Richard à Fister. Ils ne nous veulent peut-être pas de mal, et ce n’est pas le moment de leur donner une raison de changer d’avis. N’oublions pas que ces terres font partie de l’empire d’haran. Nous ne sommes pas des envahisseurs, mais nous nous trouvons quand même sur leur territoire, et il faut leur manifester du respect. Surtout, qu’ils ne se sentent pas menacés !</p>

    <p>— Compris, souffla Fister. Nous allons être polis avec nos nouveaux amis à cornes.</p>

    <p>Il remonta les rangs, l’air de rien, pour faire passer discrètement la consigne.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit un des Cornus les plus proches taper trois fois sur le sol avec l’embout de son bâton. Des étincelles jaillirent à l’autre extrémité…</p>

    <p>— Une de nos magies… ? demanda le Sourcier à Nicci.</p>

    <p>— Non. Un pouvoir différent… Occulte… Magie noire.</p>

    <p>— Une raison de plus d’être prudents et de ne pas les agresser, dit Kahlan.</p>

    <p>Richard acquiesça.</p>

    <p>— Attendez tous ici…</p>

    <p>Nicci le saisit immédiatement par l’épaule.</p>

    <p>— Non, tu ne bouges pas ! Reste où tu es, sous notre protection, et attends qu’ils avancent.</p>

    <p>— D’accord…, soupira le Sourcier.</p>

    <p>Il leva un bras et fit de grands gestes, afin que le Cornu qui venait de jouer du bâton le voie. L’être observa un long moment les soldats, attendant de voir s’ils bronchaient ou non, puis il se décida à avancer.</p>

    <p>Une demi-douzaine de ses congénères se joignirent à lui. Ils lui emboîtèrent le pas, mais en marchant un peu sur le côté. Tous se ressemblaient. La peau noire comme du jais, comme les troncs environnants, le même bâton… Et bien entendu, de longues cornes.</p>

    <p>Quand ils furent assez près, Richard découvrit qu’ils étaient en fait enduits de la tête aux pieds d’une boue noire mêlée de paille. Tous portaient sur la tête, en guise de casque, un crâne de bœuf couvert du même mélange noir.</p>

    <p>L’idée que des gens se promènent avec un crâne de bœuf sur la tête aurait pu être risible. Mais avec leurs yeux qui brillaient dans les orbites vides des crânes, les Cornus ne donnaient pas envie de se fendre la pipe. À dire vrai, ils étaient intimidants. Et c’était bien entendu le but de leur extraordinaire apparence. Intimider, pour ne pas avoir besoin de combattre…</p>

    <p>Entre le crâne de bœuf et la boue, Richard ne parvint même pas à déterminer s’il avait affaire à des hommes, à des femmes ou à un mélange des deux.</p>

    <p>— Je m’appelle Richard, dit-il à celui qui semblait être le chef.</p>

    <p>Le Cornu s’immobilisa et ne dit rien.</p>

    <p>— Nous devons gagner Saavedra le plus vite possible. C’est une urgence.</p>

    <p>— Pas pour nous, lâcha une voix masculine étouffée par le crâne.</p>

    <p>Richard remarqua que de nouveaux Cornus venaient de sortir du couvert des arbres. Lentement, ils resserraient le cercle autour des voyageurs. Numériquement, ils n’étaient pas un souci pour la Première Phalange. Mais l’affaire ne se réglerait pas sur cette base…</p>

    <p>— Nous ne vous voulons aucun mal, dit Richard. Laissez-nous passer, c’est tout ce que nous vous demandons.</p>

    <p>— Le mal est parmi vous, dit le Cornu.</p>

    <p>— Le mal ? répéta Richard, perplexe.</p>

    <p>— Il est en toi, dit l’homme en pointant son bâton vers Richard. (Puis il désigna Kahlan.) Et en elle.</p>

    <p>— C’est vrai, nous sommes malades… C’est pour ça que nous devons aller à Saavedra. On pourra nous y soigner. Mais ne vous inquiétez pas, notre maladie n’est pas contagieuse.</p>

    <p>— Nous le savons.</p>

    <p>Richard se demanda si c’était vrai. Et dans ce cas, comment ces gens pouvaient-ils savoir ? Certes, ils avaient senti la souillure, chez Kahlan et lui, et on ne pouvait pas nier que c’était le mal. La preuve que ces gens avaient des pouvoirs. Le poison venant de Jit, qui en détenait aussi, il semblait logique qu’ils le reconnaissent…</p>

    <p>— Nous ne vous voulons aucun mal, répéta Richard. Si vous nous cédez le passage, nous ferons très vite, et vous n’entendrez plus jamais parler de nous.</p>

    <p>— Vous passerez si l’oracle vous y autorise.</p>

    <p>— Eh bien, ça paraît juste. Je serai ravi de m’entretenir avec votre oracle.</p>

    <p>Le Cornu regarda les personnes qui flanquaient Richard.</p>

    <p>— Ce n’est pas à toi de choisir qui lui parlera. C’est elle qui en décidera.</p>

    <p>Richard se força à ne pas réagir au ton agressif de l’homme. Au contraire, il afficha un calme imperturbable – tout en se préparant à dégainer son épée, si les choses tournaient mal.</p>

    <p>— Peux-tu nous conduire devant ton oracle, dans ce cas ?</p>

    <p>Le Cornu étudia un moment de plus les intrus. Puis il tapa de nouveau sur le sol avec son bâton, en faisant jaillir des étincelles.</p>

    <p>— Nous sommes le Peuple de la Paille, annonça-t-il. Suivez-nous.</p>

    <p>Il se détourna et tous ses compagnons l’imitèrent. Richard et les siens le suivirent en direction de l’endroit où il avait aperçu Chasseur pour la dernière fois.</p>

    <p>Prenant la main de Kahlan, il coula un regard inquiet à Nicci.</p>
  </div>
</body>
</html>
