<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 43</h1>

    <p>— Il faut que tu manges, dit Irena en se penchant vers Richard. (Elle lui tendit une énorme assiette de ragoût.) C’est très bon. La viande de sanglier te redonnera des forces. Allez, mange !</p>

    <p>Richard prit l’assiette et remercia la magicienne. Il mourait de faim.</p>

    <p>— Assieds-toi avec nous, Irena, dit-il. Nous aimerions en savoir plus sur toi et sur ton village. Et sur le mur du Nord, comme vous l’appelez.</p>

    <p>Alors que la femme prenait place, ravie de cette invitation, Samantha et Fister rejoignirent le petit groupe. Puis des hommes vinrent leur distribuer l’ordinaire. Nicci prit une assiette mais la posa à côté d’elle. Zedd, en revanche, se jeta sur la sienne comme la misère sur le pauvre monde.</p>

    <p>Richard mangea un peu pour apaiser son estomac.</p>

    <p>— Fister, ton ragoût est délicieux.</p>

    <p>L’officier en rosit de satisfaction.</p>

    <p>— Je lui ai dit que tu aimerais, jubila Irena.</p>

    <p>Sa fille et elle avaient aussi reçu une portion. Alors qu’elles étaient assises côte à côte, leur ressemblance était stupéfiante. La même silhouette frêle, la même chevelure noire, des yeux noirs identiques et une forme de visage similaire. On aurait dit deux versions d’une même personne à un âge différent.</p>

    <p>L’immaturité de Samantha lui conférait une certaine douceur. Les mêmes traits, chez Irena, semblaient plus durs et calculateurs, à cause de l’âge et des épreuves. Car cette femme avait souffert, ça se voyait derrière son sourire avenant. Alors que Samantha possédait encore l’optimisme de la jeunesse – un inestimable trésor –, sa mère l’avait échangé contre un pragmatisme à toute épreuve. Et elle ne paraissait pas regretter la transaction.</p>

    <p>Oubliant un moment sa cuillère, Richard se tourna vers Irena :</p>

    <p>— Parle-moi de Stroyza. Je voudrais entendre ce que tu sais du troisième royaume et du mal qui se tapit derrière le mur du Nord. Je t’écoute…</p>

    <p>— De génération en génération, nous sommes chargés de veiller sur le mur du Nord. Samantha m’a dit qu’elle t’avait montré l’endroit d’où nous l’observions, afin de vérifier que les portes restaient fermées.</p>

    <p>La magicienne recommençant à manger, Richard la relança :</p>

    <p>— Y a-t-il toujours eu des détenteurs du don à Stroyza ?</p>

    <p>— Oui… Mon mari avait une sœur aînée, Clarice… Pendant des années, elle a dirigé les détenteurs du don du village – et les autres habitants aussi. Cette magicienne est restée la matriarche durant des décennies. Une femme dure avec une volonté de fer. Mais une dirigeante équitable.</p>

    <p>— Et elle a fini par mourir, devina Zedd.</p>

    <p>— Oui, il y a un peu plus d’un an et demi. Selon les hommes qui l’ont trouvée dans les bois, elle semblait faire une petite sieste sous un arbre. Une sieste éternelle…</p>

    <p>— Alors, ma mère a pris sa place, dit fièrement Samantha.</p>

    <p>— Il n’y avait pas d’autres magiciennes à Stroyza ? voulut savoir Zedd.</p>

    <p>— Si… J’avais deux sœurs qui détenaient le don, tout comme leurs maris, mais dans une moindre mesure. Cela dit, je n’ai jamais vraiment pris la place de Clarice. Stroyza est un petit village. Pas besoin d’une reine pour le diriger…</p>

    <p>— J’en déduis que Clarice, elle, se prenait pour une reine, dit Zedd.</p>

    <p>— À ses heures… Après sa mort, mon mari, mes sœurs, mes beaux-frères et moi avons pris l’habitude de débattre de toutes les décisions. Sans Samantha, à cause de son jeune âge. Enfin, ça, c’était avant. Elle a grandi, dirait-on. Pour devenir une très bonne magicienne.</p>

    <p>Zedd tapota le genou de Samantha et lui fit un clin d’œil.</p>

    <p>— Oui, sacrement bonne !</p>

    <p>La jeune fille rayonna.</p>

    <p>— Donc, vous discutiez de tout…, récapitula Richard. Et vous avez fait de même lorsque des rumeurs sur la Pythie-Silence ont commencé à circuler.</p>

    <p>Richard avait déjà entendu tout ça de la bouche de Samantha. Mais il voulait connaître la version d’Irena.</p>

    <p>— C’est ça… Le mari de Millicent pensait avoir un don de prophète, et il nous avait depuis longtemps avertis que des forces maléfiques se répandraient dans les Terres Noires. Pour lui, ces rumeurs prouvaient qu’il avait un don. Mais je n’étais pas de cet avis.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Zedd entre deux bouchées.</p>

    <p>— Les Terres Noires sont un endroit sombre et dangereux. En de tels lieux, il y a toujours des forces maléfiques à l’œuvre. Et selon moi, prévoir qu’il pleuvra un jour n’est pas la preuve qu’on est un prophète !</p>

    <p>— Tu crois que ces forces venaient de derrière le mur du Nord ? demanda Richard. Qu’il y avait déjà des fuites ?</p>

    <p>— Oui. Mais comment sais-tu ça ?</p>

    <p>Le Sourcier jeta un coup d’œil en coin à Zedd.</p>

    <p>— Les murs, les barrières et les frontières ne cèdent jamais d’un coup, j’ai payé pour le savoir. Il y a toujours des brèches annonciatrices. Elles passent inaperçues, parce que la frontière ou le mur sont encore là – et parce que les gens ont oublié de quoi ils doivent se méfier. Leur vigilance s’étant relâchée, ils ne réagissent pas, jusqu’à ce qu’il y ait des événements vraiment bizarres.</p>

    <p>— C’est ça, oui ! s’écria Samantha. Je parie que c’est pour ça que certaines personnes, dans les Terres Noires, ont des pouvoirs étranges.</p>

    <p>— Dans le genre de la Pythie-Silence ? avança Richard.</p>

    <p>— Exactement, confirma Irena avec un regard perplexe, comme si elle se demandait ce qu’il savait au juste. Les pouvoirs enfermés derrière le mur du Nord il y a des millénaires étaient incroyablement puissants. Certains demi-humains sont capables de ranimer des morts…</p>

    <p>— De les faire bouger comme des pantins, en tout cas, modéra Richard. Ces cadavres attaquent les gens, c’est vrai, mais je doute qu’ils soient vraiment vivants.</p>

    <p>— Nous avons lu tout ça sur les murs, dans les tunnels de Stroyza, dit Samantha. Ceux qui mènent au point d’observation.</p>

    <p>— Que me racontes-tu ? Qu’avez-vous donc lu sur les murs ?</p>

    <p>— Les signes gravés sur la pierre forment des textes.</p>

    <p>— Des textes ? Tu en es sûre ?</p>

    <p>— Oui, rédigés dans le langage de la Création.</p>

    <p>— Et Richard les aurait déchiffrés ?</p>

    <p>— Oui, c’est le seigneur Rahl qui a compris ce que c’était. Puis qui m’a traduit le sens de ces textes.</p>

    <p>Zedd regarda son petit-fils, le front plissé.</p>

    <p>— Qui a gravé ça sur ces murs ? Et que racontaient ces textes ?</p>

    <p>— Ils étaient dans le langage de la Création, comme ceux que nous avons trouvés au Palais du Peuple.</p>

    <p>Richard n’avait aucune envie de mentionner devant Irena la machine à présages découverte au palais. Il voulait glaner des informations, pas en distribuer.</p>

    <p>— Je vois…, dit Zedd.</p>

    <p>— Tu sais qui les a gravés ? demanda Irena. Et quand ?</p>

    <p>— Une magicienne nommée Naja Moon, répondit Richard. Avec l’intention de révéler aux gens de Stroyza, et du monde entier, toutes les horreurs fabriquées par l’empereur Sulachan durant l’antique guerre. À son époque, ses compagnons et elle n’ont pas pu détruire ces créatures maléfiques. Mais ils les ont enfermées derrière une barrière. Le mur du Nord… Conscients que cet obstacle ne tiendrait pas éternellement, ils ont chargé les gens de Stroyza de donner l’alarme quand il céderait. C’était tout ce qu’ils pouvaient faire en attendant l’avènement de la seule personne capable de mettre un terme à la menace.</p>

    <p>Zedd plissa de nouveau le front. Richard comprit qu’il en avait trop dit.</p>

    <p>— Cette sorcière du passé savait-elle qui serait cette personne ? demanda le vieux sorcier.</p>

    <p>Richard hésitant à répondre, Samantha ne put résister à l’envie de le faire à sa place :</p>

    <p>— Naja Moon dit que seul le Messager de la Mort en est capable. Et pour ça, il devra en finir avec les prophéties.</p>

    <p>Zedd faillit en laisser tomber son assiette.</p>

    <p>— Le Messager de…</p>

    <p>— Donc, coupa Richard en s’adressant à Irena, tu disais, au sujet de ces « fuites » ?</p>

    <p>Désirant parler de ce qu’il ignorait, pas de ce qu’il savait déjà, le Sourcier dédaigna l’air agacé de Zedd.</p>

    <p>— Mes sœurs et moi, nous avons toujours pensé que le mur du Nord ne pouvait pas être étanche, et ce depuis le début, peut-être. Cette théorie explique beaucoup de choses sur les Terres Noires.</p>

    <p>— Je suis d’accord, dit Zedd, pensif.</p>

    <p>Il semblait avoir compris que ce n’était pas le moment d’évoquer le Messager de la Mort. À savoir Richard, bien entendu…</p>

    <p>— Des pouvoirs pareils ne sont pas aisés à contenir, continua le vieil homme. Même si la barrière était absolument étanche au début, le processus de détérioration a pu être lent et progressif. On a déjà vu ça ailleurs…</p>

    <p>— C’est aussi mon hypothèse, dit Irena. Quand nous avons entendu des rumeurs sur Jit, la Pythie-Silence aux étranges pouvoirs de guérison, mes sœurs et moi avons pensé que ça avait un lien avec le mur du Nord. Comme si ça annonçait qu’il était proche de céder.</p>

    <p>» Au printemps, quand le niveau des eaux était au plus bas, Martha et son mari sont allés enquêter dans la trace de Kharga. Martha était une magicienne puissante et expérimentée. Une mission de ce genre semblait faite pour elle.</p>

    <p>» Elle n’est jamais revenue, et son mari non plus. La moitié du village les a cherchés pendant des semaines. Mais nous ne savions pas où trouver la Pythie-Silence dans la trace de Kharga – un marécage des plus dangereux. Pour ne pas perdre d’autres amis, nous avons abandonné les recherches.</p>

    <p>» Puis ce furent les averses printanières, et le marécage déborda, nous restituant des restes. Ceux de Martha et de son époux…</p>

    <p>— Quel genre de restes ? demanda Nicci, surprise qu’une dépouille ne se décompose pas complètement dans un marécage.</p>

    <p>— Des ossements, répondit Irena. Les plus gros, seulement.</p>

    <p>— Si la trace de Kharga est un endroit dangereux, et si beaucoup de gens y allaient pour consulter la Pythie-Silence, d’autres voyageurs ont pu mourir dans ce marécage. Comment avez-vous su que c’étaient les ossements de Martha ?</p>

    <p>Irena resta un moment silencieuse, le regard dans le vague.</p>

    <p>— C’est moi qui ai identifié les restes de ma sœur. Ils portaient encore l’empreinte du don, et j’ai reconnu celui de Martha.</p>

    <p>— Je vois, fit Nicci.</p>

    <p>Elle prit son assiette et commença à manger.</p>

    <p>— Peu de temps après ces événements, des soldats sont venus et ils ont arrêté mon autre sœur, Millicent, et son mari Gyles pour les conduire à l’abbaye. J’ai pensé que c’était à cause des vantardises de Gyles, qui prétendait partout avoir un don pour les prophéties. À l’abbaye, Ludwig Dreier collecte des prédictions pour Hannis Arc.</p>

    <p>» Millicent et Gyles ne sont jamais revenus.</p>

    <p>— Je connais l’abbé Dreier, dit Kahlan, sinistre. Et j’ai juré de le tuer.</p>

    <p>À en juger par l’état dans lequel il avait trouvé sa femme, en déboulant dans l’abbaye – avant que Dreier et la Mord-Sith Erika aient commencé à la torturer pour de bon –, Richard devina qu’elle ferait tout pour tenir parole.</p>

    <p>Si Dreier ne lui tombait pas entre les mains avant.</p>

    <p>— Quand j’ai vu que les portes du mur du Nord étaient ouvertes, dit Irena, mon mari et moi sommes partis prévenir le Conseil des Sorciers, à la forteresse.</p>

    <p>Zedd leva les yeux de son assiette pour échanger un regard avec Richard.</p>

    <p>— Irena, il n’y a plus de Conseil des Sorciers à la forteresse…</p>

    <p>— Je le sais, désormais… Mais à l’époque, je l’ignorais. Nous n’avons pas fait beaucoup de chemin avant d’être capturés par les demi-humains. Enfin, moi… Mon mari, en revanche…</p>

    <p>— Je suis navré pour ton époux, Irena. Et pour ton père, Samantha.</p>

    <p>Abattue, la jeune magicienne hocha tristement la tête.</p>

    <p>— Selon le seigneur Rahl, dit-elle à sa mère, en haut d’haran, le mot « Stroyza » signifie « sentinelle ».</p>

    <p>— C’est parfaitement logique. Nous avions mission de prévenir le monde si le mur du Nord cessait de remplir sa fonction.</p>

    <p>— Et vous n’avez jamais su ce que voulaient dire les inscriptions, sur vos murs ? s’étonna Richard. Ces textes étaient là pour tout vous expliquer.</p>

    <p>— Richard, quelle différence ça fait, à présent ? Tout ça, c’est de l’histoire ancienne. Le mur du Nord a cédé. Nous ne pouvons plus nous intéresser au passé, ni tirer des plans sur la comète. Tout ce qui compte, c’est de te guérir. Si on ne te débarrasse pas de la souillure de la mort, tu périras.</p>

    <p>— Et Kahlan aussi, ajouta Richard.</p>

    <p>Irena regarda l’inquisitrice.</p>

    <p>— Oui, elle aussi, bien entendu…</p>
  </div>
</body>
</html>
