<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 74</h1>

    <p>Quand Richard rouvrit les yeux, il ne vit rien – le noir total. Sentant toujours la douleur consécutive à la pression, sur ses yeux, il s’affola, craignant qu’on l’ait rendu aveugle.</p>

    <p>Il tenta de bouger. Son corps lui répondit, mais il était entravé. Un collier de fer, autour de son cou, l’empêchait de tourner la tête.</p>

    <p>Sa vision revenant, il vit Kahlan du coin de l’œil. Comme lui, elle était plaquée au mur, un collier autour du cou et des fers aux poignets. Les chaînes reliées au collier et aux fers avaient si peu de mou que le prisonnier, les bras au-dessus de la tête, était collé contre la pierre.</p>

    <p>Inconsciente, Kahlan respirait à peine. Mort d’inquiétude, Richard jeta un coup d’œil sur son autre flanc et vit que Nicci aussi était prisonnière. Une masse de cheveux noirs, un instant aperçue par-delà la magicienne, lui apprit que Samantha avait subi le même sort.</p>

    <p>Du sang coulait des poignets de Nicci. Impuissante malgré son don, elle faisait peine à voir.</p>

    <p>Remuant un peu, elle grogna puis tenta de transférer un peu de son poids sur ses jambes tendues au maximum pour soulager son cou et ses bras.</p>

    <p>Accrochées sur le mur opposé, deux torches illuminaient la pièce déserte – à part les prisonniers.</p>

    <p>Kahlan étant toujours inconsciente, Richard se concentra sur Nicci.</p>

    <p>— Nicci ! appela-t-il d’une voix chevrotante. Tu m’entends ?</p>

    <p>La magicienne hocha la tête puis la tourna autant qu’elle le pouvait afin de regarder son ami.</p>

    <p>— Tu vas bien ?</p>

    <p>Une réponse sarcastique vint à l’esprit de Richard, mais il était bien trop inquiet pour faire de l’humour.</p>

    <p>— Je crois… J’ai mal partout.</p>

    <p>— Moi aussi… Samantha est près de moi. Où est Kahlan ?</p>

    <p>— À côté de moi. Toujours inconsciente.</p>

    <p>— Nous sommes comme ça depuis quand, d’après toi ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais pour qu’on ait eu le temps de nous enchaîner, ça doit faire un bon moment. Les hommes et Irena doivent être prisonniers aussi…</p>

    <p>S’ils n’avaient pas été tués, car jugés sans valeur.</p>

    <p>Si c’était le cas, Richard les enviait presque. Parce que ce qui les attendait, les trois femmes et lui, n’avait rien de plaisant.</p>

    <p>Juste avant de mourir, Zedd lui avait confié sa lassitude de la vie. En cet instant, écrasé par le poids de ses responsabilités et les conséquences de sa défaite, Richard partageait ce sentiment. Sans Kahlan, il aurait cédé à l’appel de la mort qui se faisait de plus en plus fort en lui. Le néant, enfin, et pour toujours…</p>

    <p>Mais Kahlan avait besoin de lui.</p>

    <p>Testant ses entraves, il vérifia qu’il était pratiquement plaqué au mur. Et contraint de se tenir debout sur la pointe des pieds.</p>

    <p>Une méthode éprouvée, quand il s’agissait de neutraliser un prisonnier. Et une façon fort efficace de le torturer. Quand on finissait par s’endormir, ou par perdre conscience, on pendait dans ses fers et son collier, qui commençaient à vous entailler les chairs. Réveillé ou ranimé par la douleur, on luttait pour rester lucide, mais tôt ou tard, le processus recommençait.</p>

    <p>Avec le passage des jours, les plaies s’infectaient. Puis la gangrène frappait, et on se décomposait sur pied. La mort finissait par venir, bien sûr, mais il existait peu de façons plus douloureuses et plus terrifiantes de quitter ce monde.</p>

    <p>— Nous devons sortir d’ici ! lança Nicci.</p>

    <p>— Absolument d’accord. Que proposes-tu ?</p>

    <p>La magicienne ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Mon don ne fonctionne pas… Un champ de force spécifique…</p>

    <p>— Et la Magie Soustractive ? Peux-tu couper du fer avec ?</p>

    <p>— Tu crois que je n’ai pas essayé ? Mais la Magie Soustractive est une facette du don. Et elle devait être très courante quand ce donjon fut construit. Le champ de force agit sur mes deux pouvoirs.</p>

    <p>— J’aurais dû m’en douter…, soupira Richard. Moi, j’ai encore mon épée, mais je ne peux pas la dégainer.</p>

    <p>— Irena est une imbécile, grogna Nicci. Une crétine sans expérience venue d’un trou perdu capable de prendre un champ de neutralisation pour un champ de protection.</p>

    <p>— Les deux se ressemblent ?</p>

    <p>— Plus ou moins, oui… Quand on est complètement ignare !</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? demanda Samantha d’une voix tremblante. Où sommes-nous ?</p>

    <p>— Je crois que nous vivons encore une aventure…, répondit Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je n’aime pas ça !</p>

    <p>— Moi non plus… Mais c’est toute l’histoire de ma vie.</p>

    <p>— Comment va ma mère ? Vous savez où elle est ?</p>

    <p>— Nous ignorons tout du sort de nos compagnons, répondit Nicci. Nous quatre, nous sommes ici, voilà ce qui est sûr. Les autres doivent être dans différentes cellules.</p>

    <p>— Je ne vois pas la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Elle est à côté de moi, dit Richard.</p>

    <p>Il tendit davantage les jambes, pour soulager un peu ses bras. Mais ses mouvements étaient vraiment très limités. Épuisé, il aurait juré qu’on l’avait battu avec une massue.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, qu’allons-nous faire ? demanda Samantha, au bord de la panique.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, pour l’instant.</p>

    <p>— Pourquoi nous ont-ils fait ça ? Tout le monde semblait si… coopératif.</p>

    <p>— Je n’en sais rien non plus. Samantha, essaie d’économiser tes forces.</p>

    <p>Richard regarda Kahlan, qui pendait toujours dans ses fers, inconsciente. Du sang coulait de son cou et de ses poignets.</p>

    <p>Cette vision enragea Richard. Il tenta de se calmer, car la colère ne lui servirait à rien, en ce moment. Au contraire, elle consumerait le peu de force qu’il lui restait. Un bien précieux à conserver, au cas où une occasion se présenterait…</p>

    <p>Entendant Samantha pleurer, sur l’autre flanc de Nicci, il ne trouva rien à dire pour la réconforter.</p>

    <p>Le seul « espoir », en cet instant, était qu’on les exécute rapidement, au lieu de les laisser agoniser pendant des jours et des jours.</p>
  </div>
</body>
</html>
