<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-82">Chapitre 80</h1>

    <p>Après avoir sorti de sa poche un mouchoir qu’il se plaqua sur le nez et la bouche, Ludwig Dreier baissa la tête pour mieux voir.</p>

    <p>La jeune femme avait perdu le contrôle de sa vessie, mais ça n’était pas le pire, question puanteur. Quant à l’odeur du sang, il y était habitué. En revanche, les déjections qui se déversaient des intestins ouverts de son « sujet » avaient de quoi faire vomir n’importe qui.</p>

    <p>C’était un des aspects les plus désagréables de son travail.</p>

    <p>En prenant quand même soin à ne pas marcher dans l’urine, Dreier avança de quelques pas. Le sang ayant giclé dans toutes les directions, il fut bien obligé de le piétiner, mais ça ne le gêna pas. Après tout, il lui était arrivé plus d’une fois d’en avoir jusqu’aux coudes !</p>

    <p id="ref_36tg">Des sacrifices à consentir, quand on accomplissait une mission sacrée.</p>

    <p>Se penchant un peu, Dreier étudia la femme. Son œil encore intact ne cillait même plus…</p>

    <p>— A-t-elle énoncé une prophétie ? demanda-t-il à la Mord-Sith qui se tenait derrière une des chaînes tendues à l’extrême.</p>

    <p>— Pas encore, répondit Erika. Je l’ai gardée entre la vie et la mort pour que vous puissiez venir la voir.</p>

    <p>Dreier étudia la moribonde. Tendues au maximum, les chaînes attachées à ses poignets et reliées au mur lui avaient presque arraché les bras du torse. En fait, une épaule ne tenait déjà plus que par quelques tendons, ce qui expliquait l’étrange dissymétrie apparente du corps de la dernière en date de ses « assistantes ».</p>

    <p>Erika avait très bien travaillé, comme d’habitude. Une femme très douée. Comme Dreier lui-même, fallait-il préciser.</p>

    <p>La femme marmonna quelque chose.</p>

    <p>— Tu disais, très chère ? demanda Dreier.</p>

    <p>Quand même, elle aurait pu prendre la peine d’articuler.</p>

    <p>— Je ne t’entends pas, hélas… Si tu veux cesser de souffrir, il va falloir parler un peu plus fort. C’est la moindre des politesses.</p>

    <p>— Pitié…</p>

    <p>— Enfin, tu sais très bien ce que nous voulons ! Ne fais pas l’enfant… Erika t’a tout bien expliqué, pas vrai ? Alors, parle, qu’on en finisse !</p>

    <p>— Pitié… laissez-moi mourir.</p>

    <p>— Mais je ne demande que ça, voyons ! Pourquoi crois-tu que je suis venu ?</p>

    <p>Il avait fallu du temps pour conduire l’assistante à ce stade. En la matière, la précipitation ne menait à rien. Après des années d’expérience, Dreier savait que la patience finissait par faire des miracles.</p>

    <p>Augmenter peu à peu la pression, la peur et la douleur atteignant peu à peu leur zénith, permettait d’obtenir de bien meilleures prophéties. Quand ils cheminaient lentement vers la fin de leur vie, les assistants, plus concentrés et plus attentifs, parvenaient à voir des choses incroyables dans le flux du temps. Et Dreier était hautement exigeant sur la qualité des prédictions. Quand on bâclait le travail, les fruits qu’il donnait étaient pourris. Car la torture exigeait qu’on soit à la fois soigneux et patient.</p>

    <p>D’ailleurs, c’était une manière de témoigner du respect aux braves gens qui se sacrifiaient de bon cœur.</p>

    <p>À en juger par la qualité du travail d’Erika, cette assistante, juste avant de mourir, allait délivrer une ou plusieurs prophéties de la plus haute qualité.</p>

    <p>À force d’expérience, un professionnel digne de ce nom, comme lui, sentait qu’il tenait le bon bout, et qu’un résultat exceptionnel se profilait. Cette jeune femme, vraiment, ne se serait pas sacrifiée en vain.</p>

    <p>Les prédictions vraiment stupéfiantes n’arrivaient jamais jusqu’aux oreilles de l’évêque Arc. Celle qu’allait bientôt murmurer la moribonde, Dreier le devinait, ne sortirait jamais de l’abbaye.</p>

    <p>— Bon, je crois que je vais t’aider un peu… Tu aimerais que je t’offre mon assistance ?</p>

    <p>— Oui ! Oui !</p>

    <p>— Eh bien, c’est exactement pour ça que je suis là. Ensuite, je te ferai un merveilleux cadeau.</p>

    <p>La femme n’était pas loin du but, c’était évident. Voyant qu’elle ne se décidait pas à parler, Dreier fit un signe à la Mord-Sith, qui lui plaqua son Agiel à l’arrière du crâne.</p>

    <p>La moribonde se débattit, faisant cliqueter ses chaînes, mais aucun son ne sortit de sa gorge.</p>

    <p>Elle était sur la frontière qui sépare la vie de la mort, Dreier en aurait mis sa main au feu. Enfin, elle était arrivée au tournant décisif de toute l’expérience.</p>

    <p>Elle venait d’entrer dans le troisième royaume.</p>

    <p>— Tu vois cet endroit au-delà du voile, n’est-ce pas ? murmura Dreier en caressant tendrement les cheveux de la femme.</p>

    <p>Tremblant comme une feuille, la moribonde acquiesça.</p>

    <p>— Dès que tu m’auras transmis une prophétie, je t’accorderai ce que tu désires le plus, afin que tu connaisses la paix éternelle. Tu aimerais traverser le voile, pas vrai ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>On y était. La prophétie se trouvait là, à portée de main.</p>

    <p>Quand elle avait dit que Ludwig Dreier, puisqu’il fournissait à Hannis Arc les prophéties dont il avait besoin pour régner, était le vrai dirigeant des Terres Noires, la Mère Inquisitrice ne s’était pas trompée.</p>

    <p>À l’époque, l’abbé n’avait pas accordé beaucoup d’attention à cette remarque. En réfléchissant, il s’était aperçu que Kahlan avait mis le doigt sur une vérité fondamentale.</p>

    <p>Depuis le début, Dreier savait qu’Hannis Arc, concentré sur ses tâches et obsédé par ses plans, se reposait entièrement sur les prophéties que lui fournissait l’abbaye. Ces prédictions étant triées et édulcorées, c’était en réalité Ludwig qui soufflait au gouverneur ce qu’il convenait de faire ou de ne pas faire. Car il ne lui laissait savoir que ce qui lui semblait convenable, et rien de plus.</p>

    <p>Donc, il était bien la main invisible qui tire les ficelles d’une marionnette, comme l’avait dit la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Si puissant, si doué et si intelligent qu’il fût, Hannis Arc vivait en vase clos et ses obsessions l’empêchaient de savoir comment fonctionnait le monde réel. Pour agir, il avait besoin des lumières de Ludwig Dreier.</p>

    <p>L’abbé projetait depuis toujours de s’emparer du pouvoir. Étant l’architecte de la puissance d’Hannis Arc, il avait le droit de sortir enfin de l’ombre.</p>

    <p>Plus de marionnette ni de main invisible !</p>

    <p>Mais il allait falloir être prudent. Malgré ses lacunes, Hannis Arc était un adversaire dangereux. Et sous-estimer ses talents de sorcier aurait été une erreur mortelle.</p>

    <p>Sur un geste de Dreier, Erika écarta son Agiel de la nuque de la moribonde.</p>

    <p>La femme était prête.</p>

    <p>Ludwig se pencha et posa les mains sur les tempes de sa valeureuse assistante. C’était le moment-clé, celui où le sortilège de son invention – une création géniale – envahissait l’esprit du sujet, lui fournissant ce qu’il lui fallait pour donner satisfaction aux demandes de son maître.</p>

    <p>Son œil intact déjà voilé, la femme ouvrit la bouche.</p>

    <p>— Dis-moi ce que tu vois, souffla Dreier en éloignant ses mains des tempes de l’agonisante.</p>

    <p>— Ils arrivent…, croassa la femme.</p>
  </div>
</body>
</html>
