<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 32</h1>

    <p>Kahlan cessa de mâcher, sa main qui tenait le morceau de saucisse s’immobilisant à mi-chemin de sa bouche.</p>

    <p>L’animal était deux ou trois fois plus gros qu’un chat classique, avec le même genre d’yeux aux pupilles fendues dans l’obscurité. À la lueur de la lune, Kahlan put voir que la fourrure du félin, à poil court, était tachetée et devenait de plus en plus sombre à mesure qu’on approchait de l’arrière-train. Par sa taille, l’animal se rapprochait d’un glouton ou d’un blaireau, mais il n’avait pas le long museau et les courtes pattes de ces bêtes-là. Sa tête rappelait celle d’un couguar, mais avec des arcades sourcilières plus prononcées.</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, Kahlan n’avait jamais rien vu de pareil.</p>

    <p>Le félin étant en réalité assis paisiblement et ne montrant aucune intention belliqueuse, l’inquisitrice se détendit un peu. Ça ne l’empêcha pas de vérifier la présence de son couteau à sa ceinture.</p>

    <p>L’animal suivit des yeux le mouvement de la main gauche de la jeune femme. Il baissa ses oreilles garnies de touffes de poils, l’air inquiet. Comme un chat, il avait des moustaches, mais ses membres étaient bien plus massifs, se terminant en particulier par des pattes disproportionnées. Se souvenant que ce trait était souvent caractéristique de jeunes animaux, Kahlan supposa avoir affaire à un petit. Mais ce n’était pas une règle absolue, et il valait mieux se méfier quand même.</p>

    <p>L’étrange visiteur nocturne baissa les yeux sur le morceau de saucisse que tenait l’inquisitrice. Ses pupilles, décidément, étaient semblables à celles d’un chat, avec la même fente verticale.</p>

    <p>Le félin semblait… pensif, comme s’il se demandait que faire, mais pas vraiment inquiet. Sans juger qu’elle représentait un danger, il trouvait Kahlan intéressante. Digne qu’on lui consacre un moment d’attention, en tout cas…</p>

    <p>— Tu as des yeux verts comme les miens…</p>

    <p>L’animal ronronna plus fort et ferma les yeux un instant. Puis il les rouvrit et se pencha prudemment afin de renifler la saucisse sèche que tenait Kahlan. En même temps, il sembla évaluer la distance, au cas où il devrait sauter.</p>

    <p>— Tu en veux ? demanda l’inquisitrice.</p>

    <p>Le chat sauvage, en admettant que ça en soit un, réagit comme s’il avait compris la question. Il était tenté par la nourriture, à l’évidence, mais sans vouloir se départir de sa prudence.</p>

    <p>Pour ne pas l’effaroucher, Kahlan resta où elle était et tendit simplement un bras – très lentement – pour offrir le morceau de saucisse à son nouvel ami.</p>

    <p>Le félin se pencha un peu plus, tout son poids reposant sur ses pattes avant puissantes, et huma d’abord la main de l’inquisitrice. Tous ses muscles jouant sous sa fourrure lisse, il renifla ensuite le festin, puis s’en empara délicatement. À cette occasion, Kahlan s’aperçut que la gueule de son « petit compagnon » était garnie de crocs gigantesques.</p>

    <p>Sans quitter la jeune femme du regard, l’animal recula sur son perchoir et entreprit de dévorer le morceau de saucisse.</p>

    <p>Kahlan prit un autre morceau et mordit dedans pour montrer au félin qu’elle avait faim aussi. Très content d’avoir récupéré une friandise, l’animal ne semblait pas mourir d’inanition, loin de là. Conçu pour la chasse, il devait s’y montrer particulièrement redoutable.</p>

    <p>Les taches sombres, sur son dos, devenaient de plus en plus grosses à mesure qu’on approchait de son encolure puissante. Sur sa tête et ses pattes, la fourrure était presque noire. Ou marron très foncé… Dans la pénombre, c’était extrêmement difficile à dire. La seule zone claire, sur tout son corps, c’étaient les touffes de poils blancs, au bout de ses oreilles pointues.</p>

    <p>Quand il se fut régalé, le félin releva la tête et recommença à ronronner. Il ne semblait pas avoir l’intention de s’en aller.</p>

    <p>— Tu as encore faim ?</p>

    <p>Kahlan tendit un autre bout de saucisse. L’animal l’accepta, recula de nouveau et recommença son rituel gourmand.</p>

    <p>Alors que Kahlan levait sa gourde pour boire, son curieux ami la regarda du coin de l’œil.</p>

    <p>— Tu as soif, mon petit gars ?</p>

    <p>Le félin se contenta de la regarder avec ses grands yeux verts. Il semblait intéressé par tout ce qu’elle faisait, ne ratant pas un mouvement.</p>

    <p>L’Inquisitrice versa de l’eau dans sa main gauche et la tendit vers le haut. Se relevant un peu, l’animal baissa la tête, avança le cou et lapa le liquide avec une langue râpeuse tout à fait semblable à celle d’un chat domestique. Quand il eut tout bu, Kahlan lui versa une seconde ration, qu’il lapa presque totalement avant de reculer, très satisfait.</p>

    <p>Un troisième morceau de saucisse l’incita à se relever. Cette fois, Kahlan remarqua qu’il s’appuyait surtout sur sa patte avant gauche.</p>

    <p>Sans reculer, il coupa la saucisse en deux avec ses crocs, mangea la première moitié, puis savoura la deuxième, son poids reposant toujours sur sa patte gauche. Le voyant moins craintif, Kahlan tendit prudemment un bras et, du bout d’un index, caressa la douce fourrure de la patte droite du félin, qui ne reposait pas franchement sur la roche.</p>

    <p>— Tu as mal à cette patte, mon petit ?</p>

    <p>Le félin recula. Sans mouvement brusque, Kahlan tendit un peu plus le bras.</p>

    <p>— Je peux voir ? Histoire de t’aider ?</p>

    <p>L’animal ne bougea pas, fixant la main de la jeune femme tandis qu’elle palpait délicatement le bout de sa patte puis la soulevait et inspectait les coussinets.</p>

    <p>Il y avait une épine plantée entre deux griffes. Le félin s’étant léché pour tenter de la déloger, la fourrure était humide à cet endroit.</p>

    <p>— Tu devrais me laisser te soulager… Tu ne feras rien d’idiot, pas vrai ?</p>

    <p>Bien entendu, l’animal ne comprenait pas. Mais rassuré par la voix de l’inquisitrice, il continuait à ronronner, et elle jugea que c’était encourageant.</p>

    <p>Son « patient » ne semblant pas disposé à avancer, la jeune femme se tourna et se mit à genoux afin de pouvoir mieux se pencher. Écartant les griffes, elle vit parfaitement bien l’épine fichée entre deux d’entre elles.</p>

    <p>— Ce doit être douloureux, quand tu marches… Tu n’en mourras pas, mais si je pouvais te l’enlever… Eh bien, tu te sentirais tout de suite mieux.</p>

    <p>L’animal ne réagit pas, mais Kahlan mesura à quel point son énorme gueule était proche de son visage. Le ronronnement continuait, certes, mais ce n’était pas une garantie absolue…</p>

    <p>Ne voulant pas se planter l’épine dans un doigt, Kahlan ramassa un petit bout de bois, sur le sol, et le plia en deux pour s’en servir comme d’une pince. Puis elle s’appuya sur les coudes, gardant les griffes écartées de la main gauche, et joua du pouce et de l’index sur sa pince improvisée afin d’extraire l’épine. En fait, c’était une de ces petites sphères hérissées de piques sur toute la circonférence, et elle se révéla solidement enfoncée.</p>

    <p>Le ronronnement du félin se transforma en sifflement. En espérant que ce n’était pas un prélude à l’attaque, Kahlan continua sa délicate opération.</p>

    <p>Les oreilles aplaties, l’animal tenta de retirer sa patte.</p>

    <p>Kahlan riva les yeux dans ceux de son nouvel ami.</p>

    <p>— Il faut l’enlever ! Ne sois donc pas si douillet !</p>

    <p>Le félin tira encore une fois, puis il sembla vaincu par l’autorité de l’inquisitrice. Malgré sa réaction un rien inquiétante, il comprenait qu’elle voulait l’aider. Tirant plus fort, elle vit que les épines étaient enfoncées plus profondément qu’elle l’avait cru.</p>

    <p>L’animal gémit de douleur mais ne bougea pas. Tirant encore plus fort, Kahlan parvint enfin à extraire la sphère épineuse. Puis elle appuya sur la petite plaie afin de calmer la douleur.</p>

    <p>— Tu vois ? dit-elle en brandissant son trophée. C’est fini. Tout va bien.</p>

    <p>Quand elle lui lâcha la patte, le chat géant la ramena à lui et renifla la blessure. Après l’avoir un peu léchée, il se redressa fièrement et sortit entièrement ses griffes pour bien s’accrocher à la roche. À cette occasion, Kahlan vit qu’elles étaient tout aussi impressionnantes que ses crocs.</p>

    <p>Après s’être voluptueusement étiré, le félin sauta du rocher et s’éloigna en direction de la forêt. Le suivant du regard, Kahlan vit qu’il avait une queue très courte, plate et fort peu touffue.</p>

    <p>L’animal s’arrêta, jeta un coup d’œil à sa bienfaitrice puis repartit de sa démarche souple et ondulante. Sans un bruit, il disparut en un éclair.</p>

    <p>Kahlan s’allongea, contente d’avoir aidé un autre être vivant. Les bonnes actions, disait-on, n’étaient jamais perdues…</p>

    <p>D’abord très chaude, la nuit devenait de plus en plus frisquette. S’enroulant dans sa couverture, au demeurant bien trop petite, Kahlan se coucha sur un côté, puis se recroquevilla frileusement sur elle-même.</p>

    <p>Malgré son épuisement, elle pensa à Richard. Zedd avait promis de le ramener, et malgré son angoisse, ça la rassurait un peu.</p>

    <p>Alors que des images défilaient devant ses yeux – celles de la bataille, mêlées à des moments heureux avec Richard – la jeune femme s’endormit comme une masse.</p>

    <p>Mais elle se réveilla bien avant l’aube.</p>
  </div>
</body>
</html>
