<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 70</h1>

    <p>Fister rattrapa Richard et marcha à côté de lui.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, la zone est sécurisée. Rien à signaler. Personne n’est passé par là depuis un bon moment.</p>

    <p>— Rien d’étonnant, fit Nicci. Pour arriver ici, il faut avoir traversé les canyons puis obtenir le droit de passage auprès de l’oracle. Rien qui puisse encourager des voyageurs à s’aventurer dans le coin.</p>

    <p>— Bien raisonné, dit Richard. La porte de derrière de Saavedra est bien défendue. On voit que le Peuple de la Paille n’a pas l’habitude des étrangers…</p>

    <p>— Et je vois mal comment des demi-humains auraient pu nous suivre, ajouta Fister.</p>

    <p>Une fois sur le site, les hommes installèrent le camp et allumèrent une dizaine de petits feux. Avec tant de lumière, tout le monde voyait tout le monde, et le périmètre du camp devenait plus facile à surveiller. Même si le sol n’était pas parfaitement plat, l’endroit était presque parfait pour camper, parce qu’une colline le protégeait d’un côté, les trois autres étant assez peu boisés pour qu’on voie venir de loin une menace. Pour une fois, les hommes allaient pouvoir dormir tranquilles sous la protection des sentinelles.</p>

    <p>Dans l’incapacité de savoir quels ordres Hannis Arc avait pu laisser avant de quitter la citadelle, Richard devait se préparer à tout. Cela dit, il doutait qu’une garnison de province puisse être un obstacle pour les vétérans de la Première Phalange. L’enjeu étant la vie de leur seigneur et de sa femme, ils ne seraient pas commodes, c’était facile à prévoir. À Saavedra, les aspirants héros devraient en rabattre vite, s’ils voulaient garder la tête sur les épaules.</p>

    <p>Le Sourcier se demanda pourquoi il était si nerveux. La citadelle appartenait à la province de Fajin, elle-même membre de l’empire d’haran. Tous les militaires de la place forte étaient de fait sous ses ordres.</p>

    <p>Affamés, les soldats faisaient déjà rôtir des lapins, de la viande de daim et des poissons pêchés dans un cours d’eau voisin. Un bon repas leur redonnerait des forces.</p>

    <p>Alors qu’il aurait dû en être de même pour lui, Richard n’avait pas faim. Son inquiétude au sujet de Kahlan, sans aucun doute. Sans compter l’effet du poison, au plus profond de luit.. Pour rester conscient, il devait lutter en permanence. Alors, manger, dans ces conditions…</p>

    <p>Kahlan déboula soudain près de lui.</p>

    <p>— Des hommes nous ont trouvé un endroit sûr où dormir, dit-elle en désignant un cercle de rochers. J’ai déjà installé nos pénates.</p>

    <p>— Bonne initiative, fit Richard en s’efforçant de ne pas paraître surpris d’entendre la voix de sa femme pour la première fois depuis des heures. Tu veux manger quelque chose, d’abord ?</p>

    <p>— Non, répondit l’inquisitrice.</p>

    <p>Sans un mot de plus, elle se détourna et se dirigea vers le cercle de rochers.</p>

    <p>Richard et Nicci se regardèrent, interloqués.</p>

    <p>— Tu devrais aller lui tenir chaud, dit la magicienne. Sois gentil, et n’essaie pas de m’imiter en la blessant sans raison. J’ai cru comprendre que ce n’est pas très efficace.</p>

    <p>— Tu ne vas pas me laisser oublier ce coup-là, pas vrai ? demanda Richard avec un petit sourire.</p>

    <p>— Ça, tu peux y compter ! Allez, va lui dire que tu l’aimes.</p>

    <p>— Oui, j’y cours. Merci, mon amie.</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration. Pressé d’être avec Kahlan, il redoutait cependant d’apprendre ce qui l’avait perturbée. Et il voulait la voir redevenir elle-même.</p>

    <p>Mais pour ça, il faudrait peut-être attendre qu’elle soit guérie. <span class="Ital">Idem</span> pour lui, probablement…</p>

    <p>— Reposez-vous bien, dit le Sourcier à Nicci et à Fister. Lieutenant, ordonne aux hommes de rester à bonne distance de nous. Je crois que Kahlan a besoin d’intimité, ce soir.</p>

    <p>— Aucun problème, seigneur Rahl !</p>

    <p>En s’éloignant, Richard passa à côté de Samantha et d’Irena, occupées à manger une saucisse.</p>

    <p>— Richard, lança Irena, dis-lui que je lui souhaite d’aller mieux. Si elle a besoin d’une magicienne, je serai là pour elle.</p>

    <p>Richard fit un petit geste de remerciements puis il traversa le camp en zigzag afin de passer près de tous les feux pour saluer les hommes et leur souhaiter une bonne nuit. Plusieurs lui proposèrent de la nourriture qu’il déclina poliment.</p>

    <p>L’endroit indiqué par Kahlan était pas mal à l’écart et bien protégé par le cercle de rochers. Un petit nid d’amour, aurait-on pu dire dans d’autres circonstances.</p>

    <p>Kahlan attendait, des larmes aux yeux. Dès qu’elle le vit, elle souleva sa couverture.</p>

    <p>Richard capta le message et s’étendit près d’elle, la tête appuyée contre un rocher et juste assez relevée pour pouvoir la voir.</p>

    <p>— Dis-moi ce qui ne va pas, je t’en prie.</p>

    <p>Éclatant en sanglots, Kahlan se blottit contre son mari et posa la tête sur son épaule.</p>

    <p>— Serre-moi contre toi, c’est tout.</p>

    <p>Sans un mot, Richard fit ce que sa bien-aimée lui demandait.</p>

    <p>Un long moment, il écouta le chant d’un rossignol, dans le lointain, le bourdonnement des insectes, le murmure distant des soldats… et les sanglots de la femme qu’il aimait plus que tout au monde.</p>

    <p>Soudain, il n’y tint plus :</p>

    <p>— Kahlan, si tu ne me parles pas, tu finiras par avoir ma peau.</p>

    <p>La jeune femme réussit à se calmer un peu.</p>

    <p>— Je ne sais pas ce qui cloche… Toute ma vie, on m’a répété d’être forte et de cacher mes sentiments sous un masque d’inquisitrice. Mais je n’y arrive plus.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>Kahlan se contenta de hausser les épaules.</p>

    <p>— Que t’a dit l’oracle ?</p>

    <p>— Elle m’a fait réfléchir au sujet de ma vie… De la tienne, aussi. Et de nous.</p>

    <p>— C’est plutôt agréable, non ?</p>

    <p>N’obtenant pas de réponse, Richard insista :</p>

    <p>— Non ?</p>

    <p>— Richard, si Nicci nous guérit, demain, ne pouvons-nous pas… partir très loin, tous les deux ?</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Depuis notre rencontre, qu’avons-nous fait ?</p>

    <p>— Ce que nous avons fait ? Beaucoup de choses, non ?</p>

    <p>— Pour les autres ! Nous nous sommes battus pour que les autres vivent et soient heureux. Quand aurons-nous <span class="Ital">notre</span> bonheur ?</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire… Vraiment, crois-moi. Mais nous n’avons pas le choix. En ce monde, des esprits pervers cherchent à nuire aux gens que nous aimons. Et à nous-mêmes.</p>

    <p>— Il y a toujours le choix.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Richard, il y aura toujours des méchants… Des gens qui haïssent tous ceux qui veulent les empêcher d’usurper le pouvoir et la fortune. Bref, il y aura toujours une menace. Il en va ainsi depuis l’aube des temps, et ça continuera jusqu’à la fin de tout.</p>

    <p>» Cette fois, la menace nous dépasse. Elle dépasse tout le monde. C’est au-delà de notre zone d’influence. Un mal qui ronge le monde des vivants et le royaume des morts. Nous ne sommes pas de taille. Mais sommes-nous obligés d’essayer de l’être ? Quand viendra notre tour d’être heureux ? Quand serons-nous enfin ensemble pour de bon ?</p>

    <p>— Bientôt, Kahlan… Très bientôt.</p>

    <p>— Non, ça n’arrivera jamais, si nous n’agissons pas. Richard, nous devons partir et profiter du temps qui nous reste. Du temps qui reste au monde…</p>

    <p>— Nous partirons un jour… Mais pas pour l’instant. Si je ne vais pas au bout de ce combat, je ne pourrai pas me regarder en face. Mais je comprends ce que tu ressens, et je partage tes sentiments.</p>

    <p>— Richard, cette fois, c’est trop ! Tu ne réussiras pas. La sagesse, c’est de reconnaître ses limites, et de baisser les bras quand on ne peut pas gagner.</p>

    <p>Exactement le discours de Zedd… Et à présent, c’était Kahlan qui l’implorait de leur donner une chance d’être heureux. Le vieil homme ne s’était pas trompé. En s’engageant, il entraînait Kahlan dans ce qui était peut-être sa folie.</p>

    <p>Mais que dire qui ne semble pas cruel ? Comment refuser une telle requête ?</p>

    <p>— C’est le moment de vivre pour nous-mêmes, Richard ! S’il te plaît, ne me prive pas du temps que j’ai encore. Ne me sacrifie pas à ton devoir. Depuis que nous sommes ensemble, nous luttons pour une cause sans jamais cueillir les fruits de nos victoires. Des combattants au service de la vie qui n’ont jamais vécu ! Changeons tout ça ! Je t’en prie, Richard. C’est mon seul désir, l’unique chose que je te demande !</p>

    <p>Même s’il ne savait toujours pas ce que l’oracle avait dit à Kahlan, Richard comprenait maintenant ce qu’elle avait. En un sens, il partageait ses sentiments. Mais…</p>

    <p>— Une femme de ma connaissance, infiniment sage, et dont j’étais amoureux fou, m’a dit un jour qu’on ne peut jamais être que soi-même, ni plus ni moins.</p>

    <p>Kahlan s’essuya les yeux et les joues.</p>

    <p>— Richard, je suis navrée de me montrer si faible. Ça ira mieux demain.</p>

    <p>— Tu n’es pas faible… La femme que j’aime est la personne la plus forte que je connais.</p>

    <p>— Tu me surestimes, Richard. Je suis bien moins forte que tu le crois.</p>

    <p>— Que t’a dit l’oracle ? ne put s’empêcher de demander Richard.</p>

    <p>Kahlan lui posa un index sur les lèvres.</p>

    <p>— Silence… Nous devons dormir. La souillure m’a flanqué une migraine terrible.</p>

    <p>— Ma tête me fait aussi un mal de chien.</p>

    <p>— Demain, ce sera terminé. Repose-toi. Demain, Nicci nous guérira. Ce soir, je suis faible et je veux le rester, blottie entre tes bras. Mais demain, après avoir été guérie, je devrai être très forte.</p>
  </div>
</body>
</html>
