<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 21</h1>

    <p>Pendant que le troisième tenait les rênes, deux soldats aidèrent Fister à hisser Richard sur le cheval. Pour les soldats, voir leur seigneur dans cet état était hautement déprimant. L’homme qui avait cru en eux, les libérant du joug de Darken Rahl, puis qui les avait conduits à la victoire contre l’Ordre Impérial, aussi faible qu’un nouveau-né ? Alors qu’il avait survécu à tous les dangers et réussi l’exploit d’apporter la paix et la prospérité au monde ?</p>

    <p>À présent, il était inconscient et l’avenir s’annonçait bien sombre.</p>

    <p>Une fois que le Sourcier fut en selle, les soldats et Fister l’attachèrent solidement. Les hommes ne posèrent pas de questions. Quand on appartenait à la Première Phalange on accomplissait son devoir sans discuter inutilement.</p>

    <p>— Combien d’hommes nous reste-t-il ? demanda Fister, une main sur l’épaule d’un sergent nommé Remkin.</p>

    <p>— Avant la bataille, nous étions une centaine. Mais nous avons déjà des pertes. Je ne saurais les chiffrer, cependant…</p>

    <p>— Compris. Réunis une quarantaine de soldats, le plus vite possible. Avec le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice, nous allons contourner cette muraille pour entrer dans la gorge qu’il y a derrière. Précédez-nous. Une moitié des gars sur un versant du défilé, l’autre en face. Qu’ils s’éparpillent et se cachent bien, surtout. (Fister se tourna vers un des soldats.) Jenkins, tu commanderas un des deux groupes.</p>

    <p>Le sergent sonda le terrain, en direction du ruisseau.</p>

    <p>— Considérez que c’est déjà fait, lieutenant. Et ensuite ?</p>

    <p>— Dès que vous serez en position, nous nous engagerons dans le défilé avec le seigneur Rahl. En principe, les Shun-tuk devraient nous suivre. Quand ils se seront bien avancés dans le défilé, Zedd les frappera avec son Feu de Sorcier. Quand il cessera, vous descendrez couper la retraite aux survivants et vous nous l’indiquerez en imitant le chant du rossignol. Jusque-là, restez bien en arrière, car le sorcier fera le maximum pour en carboniser autant que possible.</p>

    <p>— Après, le marteau viendra frapper l’enclume ? avança Remkin.</p>

    <p>— C’est ça. Pendant que tu choisis tes hommes, explique le plan et fais passer le mot. Arrange-toi pour ne pas laisser de brèche dans notre ligne de défense, c’est très important. À présent, exécution ! Avec des défenseurs en moins, nous tiendrons encore moins longtemps, alors, ne traînez pas !</p>

    <p>Le sergent se tapa du poing sur le cœur, puis il se tourna vers ses deux compagnons :</p>

    <p>— En route ! Nous allons devoir escalader les versants dans le noir, alors choisissez des hommes venant de contrées sauvages. Il nous faut des gars capables de se déplacer vite sur un terrain accidenté.</p>

    <p>— En « prélevant » des hommes, rappela Fister, faites reculer un peu la ligne de défense, pour qu’elle soit moins étendue et qu’il n’y ait pas de brèche.</p>

    <p>Kahlan reconnut de l’inquiétude dans la voix de l’officier. Avec une quarantaine de soldats en moins, les défenses ne tiendraient pas longtemps, et il le savait.</p>

    <p>— Jenkins, choisis tes gars et mets-toi en mouvement, dit Remkin. Tu pourras leur expliquer le plan en chemin. Pour les hommes qui restent, je me chargerai d’exposer les détails.</p>

    <p>Alors que les soldats partaient exécuter leurs ordres, Kahlan se tourna vers Samantha :</p>

    <p>— Trouve ta mère, dis-lui que nous partons et que nous avons besoin d’elle pour protéger Richard. Vite !</p>

    <p>Samantha fila à la vitesse du vent.</p>

    <p>Plusieurs Shun-tuk jaillirent soudain de nulle part et bondirent sur Fister, tentant d’immobiliser son bras droit. En même temps, ils essayèrent de le mordre.</p>

    <p>Voulant tirer l’épée de Richard du fourreau, Kahlan se retourna juste à temps pour voir le demi-humain qui fondait sur elle, son visage couvert de couches de cendres craquelées.</p>

    <p>Alors qu’il tendait le bras vers elle, Kahlan le saisit par le poignet et profita de sa vitesse acquise pour le propulser vers l’avant et vers le bas. Déséquilibré, son bras lui faisant atrocement mal, le demi-humain bascula en avant et l’articulation de son épaule ne résista pas à la tension. Alors qu’il criait de douleur, l’inquisitrice lui décocha un coup de coude au milieu du visage. Les os explosèrent avec un bruit sec.</p>

    <p>Tandis que le Shun-tuk s’écroulait, sa main encore valide plaquée sur son nez en bouillie, un autre demi-humain se campa face à Kahlan. Sans hésiter, elle dégaina l’épée de son mari et lui fit décrire un arc de cercle qui décapita net son adversaire.</p>

    <p>Le Shun-tuk tomba comme une masse, laissant à peine le temps à Kahlan de dégager sa lame. Dès que ce fut fait, elle se mit en position, prête à affronter d’autres assaillants.</p>

    <p>Sentant quelqu’un à côté d’elle, elle leva son arme, mais vit à temps qu’il s’agissait de Fister.</p>

    <p>— Du calme, c’est moi ! cria-t-il en levant les mains.</p>

    <p>Derrière lui, Kahlan vit les dépouilles des Shun-tuk qui l’avaient attaqué. À l’évidence, leur tactique n’avait pas fonctionné. L’un avait le crâne fendu en deux et un autre était pratiquement coupé net au niveau de la taille.</p>

    <p>Kahlan savait que toute personne qui tenait l’Épée de Vérité était envahie par sa colère. Mais un savoir théorique n’avait rien de comparable avec une expérience vécue. Voire avec le souvenir d’une expérience antérieure. La fureur de l’arme était comme un torrent qui se déversait en elle, venant se mêler à sa propre rage et la décuplant. C’était comme tenir la foudre entre ses mains et pouvoir en faire ce qu’on voulait.</p>

    <p>Après avoir goûté le sang, la lame en demandait davantage.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit Remkin et Jenkins, chacun à la tête d’un groupe, se diriger vers l’entrée de la gorge. L’ascension allait leur prendre un peu de temps, et les défenses du camp étaient nettement affaiblies. Si elle avait cédé à l’épée, l’inquisitrice aurait couru se battre aux côtés des défenseurs. Mais elle avait bien mieux que ça à faire. Sa priorité était de protéger Richard. Ensuite, d’appliquer à la lettre son plan. Pour ça, il allait falloir agir vite et avec une grande coordination.</p>

    <p>Se replier était une manœuvre délicate qui demandait une discipline d’acier pour ne pas tourner à la vulgaire débandade. L’Inquisitrice avait un plan à suivre, mais elle devait faire en sorte qu’il soit exécuté correctement.</p>

    <p>Elle cria les noms de Zedd et de Nicci. Quand ils tournèrent la tête dans sa direction, elle fit de grands gestes avec l’épée pour leur faire signe de la rejoindre.</p>

    <p>Avant de quitter son poste, Zedd déchaîna un enfer de flammes pour se couvrir. Avec un poing d’air, Nicci créa une sorte de tourbillon qui souleva un rideau de poussière et de divers débris puis le propulsa vers les Shun-tuk qui continuaient à attaquer. Forcés de se protéger le visage et les yeux du feu et des projectiles volants, les demi-humains ralentirent un peu leur charge.</p>

    <p>Zedd et Nicci profitèrent de ce répit pour rejoindre Kahlan et Fister, campés près du cheval sur lequel était attaché Richard.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! s’écria le vieux sorcier. Qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>Nicci approcha pour examiner Richard, attaché en travers de la selle. Lui soulevant une paupière, elle blêmit.</p>

    <p>— Il est en danger de…, commença-t-elle.</p>

    <p>— Comme nous tous ! cria Kahlan. Laisse-le, pour le moment.</p>

    <p>— Mais…, fit Zedd.</p>

    <p>— Taisez-vous, tous les deux ! Je n’ai pas le temps d’entrer dans les détails.</p>

    <p>Fister se tourna et décapita prestement un Shun-tuk qui passait près d’eux avec l’intention d’aller sauter sur le dos d’un défenseur.</p>

    <p>— Nous t’écoutons, dit Zedd.</p>

    <p>— Quand le lieutenant Fister en donnera l’ordre, tous les hommes abandonneront la ligne de défense, et nous suivrons. Direction le ruisseau, puis la gorge qu’il y a derrière. Nous devons tous entrer dans le défilé. Zedd, tu resteras un peu en arrière, et quand nos hommes auront quitté le camp, tu utiliseras ton Feu de Sorcier pour retarder un peu les Shun-tuk.</p>

    <p>— Certains sont immunisés contre la magie…, rappela le vieil homme.</p>

    <p>— Je sais, mais tous ne le sont pas, et même ainsi, ça les désorientera. Ce qui nous donnera un peu d’avance.</p>

    <p>— Pour quoi faire ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Avancer dans le défilé avant qu’ils y entrent, nous poursuivant parce qu’ils auront senti que Richard est inconscient.</p>

    <p>Zedd leva les bras au ciel.</p>

    <p>— Nous utiliserons Richard comme appât ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Quel crétin fini a eu cette idée ?</p>

    <p>— Ton petit-fils.</p>

    <p>— Bien sûr, qui d’autre ?</p>

    <p>— Tue autant de Shun-tuk que tu pourras, puis viens nous rejoindre pendant que les autres se lanceront à notre poursuite. Des hommes sont postés en embuscade des deux côtés du défilé. Quand les demi-humains seront tous entrés, ils leur couperont la retraite.</p>

    <p>» Dans un passage si étroit, très peu de soldats peuvent contenir une force considérable. Utilisant de nouveau ton Feu de Sorcier, Zedd, tu les carboniseras pendant qu’ils sont piégés. Ensuite, le marteau viendra frapper l’enclume…</p>

    <p>— D’où tiens-tu que… ? commença le vieil homme.</p>

    <p>— C’est le plan de Richard. Il a perdu volontairement conscience pour que nous puissions l’exécuter. Tenter de tenir la position ne nous aurait pas sauvés. Il faut changer de tactique, sinon, nous mourrons tous. C’est notre meilleure chance. Richard risque sa vie pour que ça réussisse. Donc, je n’écouterai aucune objection. C’est compris ?</p>

    <p>— Compris, marmonna Zedd, un peu plus calme.</p>

    <p>— Quand nous serons sortis du défilé, une fois les demi-humains éliminés, Nicci et Zedd, vous ranimerez Richard.</p>

    <p>Kahlan vit que le vieux sorcier aurait voulu dire quelque chose. Sans doute impressionné par la colère de l’épée qui brillait dans les yeux de l’inquisitrice, il se ravisa.</p>

    <p>Nicci, elle, osa parler :</p>

    <p>— Certains Shun-tuk ont des pouvoirs étranges… Nous ne savons pas de quoi ils sont capables.</p>

    <p>La colère de l’épée coulant en elle, Kahlan ne trouvait plus le plan absurde. C’était simplement une chance de tuer les Shun-tuk avant d’être massacrés par eux.</p>

    <p>— Rien ne les empêche d’utiliser ces pouvoirs ici… Quand nous les aurons piégés dans le défilé, ils ne pourront pas s’éparpiller, c’est déjà ça. Au moins, nous aurons une chance d’en finir. Même ceux qui ont des pouvoirs meurent quand une lame leur transperce le cœur.</p>

    <p>— Tu as raison, reconnut Nicci. Exécution, dans ce cas !</p>

    <p>Kahlan vit que Samantha accourait, sa mère sur les talons. Si les hommes n’étaient pas déjà en position dans le défilé, ça ne tarderait plus.</p>

    <p>De la main gauche, Kahlan saisit les rênes de la jument très près du mors.</p>

    <p>— Allons-y ! Il est temps d’exterminer ces chiens !</p>
  </div>
</body>
</html>
