<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-101">Chapitre 99</h1>

    <p>— Mon aide ? Elle vous est acquise… (Quinn écarta les mains en signe d’impuissance.) Mais si vous m’en disiez un peu plus, les amis ?</p>

    <p>— Pour commencer, sache que j’ai achevé la création de la clé, dit Merritt.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— La magie que j’ai utilisée pour ça a bien des points communs avec celle qui m’a servi à créer le pouvoir de Magda.</p>

    <p>— Mais tu m’as toujours dit qu’il te manquait les calculs cosmologiques et les formules…</p>

    <p>— Baraccus les avait laissés à l’intention de Merritt, annonça Magda. Grâce à ces données, notre ami a pu parachever son œuvre.</p>

    <p>— Nous parlons bien de la clé du pouvoir de… eh bien… de…</p>

    <p>— D’Orden, oui, acheva Merritt à la place de son ami.</p>

    <p>— Tu as réussi ?</p>

    <p>Le regard rivé dans celui de Quinn, Merritt souleva l’Épée de Vérité puis la laissa retomber dans son fourreau.</p>

    <p>— Eh bien, nos collègues qui travaillaient sur le sujet vont être soulagés.</p>

    <p>— Sûrement pas, intervint Magda, parce que tu ne leur diras rien !</p>

    <p>— Pourquoi ? s’étonna Quinn.</p>

    <p>Magda prit le bras de son ami d’enfance.</p>

    <p>— Écoute-moi attentivement, je t’en prie… C’est plus que délicat, et ça doit absolument rester entre nous.</p>

    <p>— Entendu. Qu’est-ce qui est « délicat » ?</p>

    <p>— Quand il est revenu du Temple des Vents, Baraccus m’a dit que les boîtes d’Orden ont été volées. Elles ont disparu !</p>

    <p>Quinn devint blanc comme un linge.</p>

    <p>— Par les esprits du bien… As-tu idée de ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Je sais quel pouvoir elles contiennent, oui… Baraccus n’en a parlé qu’à moi. Merritt est le seul que j’aie mis dans la confidence – avec toi, évidemment.</p>

    <p>Merritt referma le journal mais y glissa un index en guise de marque-page.</p>

    <p>— Quinn, c’est très important ! Nous ne savons pas qui est le voleur, et nous pensons que Baraccus l’ignorait aussi. Mortellement inquiet, il a décidé de rapporter avec lui les calculs cosmologiques. Avec l’intention que je les trouve et que je complète la clé…</p>

    <p>— Pourquoi n’a-t-il pas remis les formules aux sorciers qui travaillaient sur la clé ? Merritt, tu sais que c’est le seul élément capable d’empêcher un désastre, si le pouvoir est activé. Il aurait dû confier ces données à nos collègues.</p>

    <p>— Réfléchis un peu…, souffla Magda. Souviens-toi que la Forteresse, jusqu’à hier, était un nid d’espions, de traîtres et d’intrus mentaux. Si le voleur entre en possession de ces formules, il pourra lui aussi fabriquer la clé et déchaîner le pouvoir d’Orden.</p>

    <p>— Oui, c’est juste…</p>

    <p>— Baraccus connaissait l’importance vitale des formules… Il les a cachées chez lui afin qu’elles ne tombent pas entre de mauvaises mains.</p>

    <p>— Où étaient-elles ? Et comment les avez-vous découvertes ?</p>

    <p>— Il les a transcrites dans un de ses carnets de notes, qu’il a simplement laissés sur son établi. À la vue de tous ! Mais ce n’était pas grave, parce que les gens qui voyaient ces carnets n’auraient pas compris de quoi il s’agissait. Quand Magda m’a offert les outils de son mari, j’ai ouvert un carnet et la vérité m’a sauté aux yeux.</p>

    <p>» Baraccus a révélé à Magda, et à elle seule, la disparition des boîtes d’Orden. Je crois qu’il l’a lancée sur une piste qui devait la conduire à moi. Il savait que je travaillais seul sur l’épée. C’était l’assurance, ou presque, que le voleur ne mettrait pas la main sur les formules.</p>

    <p>» Quinn, la clé est désormais l’artefact le plus important du monde. À part les boîtes elles-mêmes, bien sûr. Si le voleur apprend que j’ai réussi, il fera tout pour s’approprier la clé. C’est pour ça qu’il fait garder le secret.</p>

    <p>— Oui, maintenant, j’ai compris…, marmonna Quinn. Personne ne peut dire à quoi sert vraiment le pouvoir d’Orden. Il peut être mortel pour le monde des vivants, ça, on le sait, mais son utilité première reste un mystère. Tout ce qui est antérieur au changement stellaire reste énigmatique… Mais il y a une certitude : si c’est Sulachan qui détient les boîtes, il fera tout ce qui est en son pouvoir pour mettre la main sur la clé.</p>

    <p id="note_36ty">— Parfaitement bien raisonné, dit Merritt. Voilà pourquoi nous allons devoir la cacher, cette clé !</p>

    <p>— La cacher ? (Quinn désigna l’épée de son ami.) Fichtre et foutre, mon vieux, tu l’arbores à la vue de tous !</p>

    <p>Merritt se pencha vers Quinn et baissa le ton :</p>

    <p>— Parfois, c’est le meilleur moyen de dissimuler un trésor… Une leçon à retenir de Baraccus, qui a utilisé cette méthode avec les formules.</p>

    <p>Quinn leva les bras au ciel.</p>

    <p>— Tu sais combien de sorciers ont tenté de fabriquer la clé à partir d’une épée ? Si le voleur sait que tu as réussi, c’est la première chose qu’il cherchera : une épée !</p>

    <p>— C’est logique, mais évitable, dit Magda.</p>

    <p>— J’aimerais bien savoir comment.</p>

    <p>— Sais-tu pourquoi nos collègues pensent que la clé doit être une épée ? demanda Merritt. Parce que je le leur ai dit ! Et d’où ai-je tiré cette idée ? De la lecture d’anciens grimoires.</p>

    <p>— D’accord ! N’empêche que tout le monde, à présent, pense que ça doit être une épée !</p>

    <p>— Et c’est pour ça que nous allons te demander de transmettre à la postérité une autre croyance… Une très belle et très convaincante histoire qui incitera les gens à oublier que la clé est censée être une épée. Une théorie bien plus séduisante…</p>

    <p>— Tu veux envoyer les gens sur une fausse piste ? Les abuser ?</p>

    <p>— Exactement ! Les boîtes d’Orden ont été volées dans la cachette la plus « sûre » qu’on aurait pu trouver. Pourquoi est-ce arrivé, selon toi ?</p>

    <p>— Parce que beaucoup de gens savaient où elles étaient, répondit Quinn. Si difficile qu’il ait été, le larcin restait possible…</p>

    <p>— Tu as compris le principe, dit Magda. Le point faible de la clé, c’est que trop de personnes sont informées qu’il s’agit d’une épée. Si nous avions pu garder le secret, il n’y aurait aucun danger…</p>

    <p>— Du coup, enchaîna Merritt, nous allons devoir offrir aux générations futures une clé bien plus fascinante et bien plus mystérieuse.</p>

    <p>— Un leurre, en d’autres termes.</p>

    <p>— Un leurre, oui. Mais qui devra être très convaincant. Lorsque nous l’aurons fabriqué de toutes pièces, il faudra le cacher, pour accréditer son importance. En réalité, la cachette n’aura guère d’importance, mais elle ajoutera du mystère au leurre. Occupés à courir après des chimères, nos ennemis ne s’intéresseront plus du tout à la véritable clé.</p>

    <p>— Que nous continuerons à détenir, bien entendu, précisa Magda.</p>

    <p>Merritt eut un grand sourire.</p>

    <p>— L’Épée de Vérité, ainsi que tu l’as baptisée, mon amie… Une arme qui aura aussi une fonction bien spécifique. La magie dont je l’ai investie étant fondée sur la vérité, cette lame aura pour mission de protéger le pouvoir d’Orden – pas seulement de l’activer – et elle sera également un outil servant à défendre la vie. Une autre façon de servir la vérité, après tout. Et une très bonne « couverture » pour la clé d’un pouvoir destructeur.</p>

    <p>» Sachant qu’il s’agit de l’Épée de Vérité – une arme dédiée à la lutte contre le mensonge et l’oppression –, les gens ne se douteront pas un instant qu’elle est aussi la fameuse clé qu’ils chercheront partout.</p>

    <p>Quinn se tapa sur le front, l’air stupéfait.</p>

    <p>— Si on m’avait dit que mes deux vieux amis étaient si machiavéliques, je ne l’aurais pas cru…</p>

    <p>Merritt eut un demi-sourire.</p>

    <p>— L’épée au côté, je me lancerai à la recherche des boîtes d’Orden. Et si je les trouve, nous imaginerons un moyen de les protéger. Si je ne les trouve pas, notre leurre orientera le voleur vers la recherche d’une fausse clé qui ne lui sera d’aucune utilité. Occupé par sa quête, il n’essaiera pas d’ouvrir les boîtes…</p>

    <p>» Mais n’oublions pas, cependant, que le pouvoir d’Orden existe depuis des temps immémoriaux. Le combat visant à le protéger est peut-être une mission dont l’humanité sera chargée jusqu’à la fin des temps. Voilà pourquoi nous parlons des générations futures, Magda et moi. Notre action peut avoir des conséquences pendant des siècles, voire des millénaires. C’est une cause qui dépasse nos fragiles existences. Un flambeau que nous devons transmettre au futur.</p>

    <p>» Si nous ne trouvons pas les boîtes, l’Épée de Vérité devra au fil des siècles être transmise à la bonne personne. Quelqu’un qui veillera sur l’arme, bien sûr, mais qui aura aussi pour mission de chercher la vérité – comme un sourcier cherche de l’eau. Ainsi, la vraie nature de l’arme sera dissimulée par ce qu’on pourrait nommer sa « substance secondaire ».</p>

    <p>— Merritt, souffla Quinn, nous allons assumer de très lourdes responsabilités.</p>

    <p>— On peut le dire, oui.</p>

    <p>Quinn entreprit de marcher en rond tout en se massant le front. Après quelques rotations, il revint se camper devant ses deux amis.</p>

    <p>— Donc, vous voulez que je crée une fausse clé ?</p>

    <p>— Le leurre dont nous avons besoin, oui… Ensuite, nous le cacherons assez bien pour que les gens croient à son importance.</p>

    <p>— C’est un plan très compliqué, fit Quinn en se frottant nerveusement les mains. Pour qu’il fonctionne, il va nous falloir penser à beaucoup de choses et ne pas commettre l’ombre d’une erreur.</p>

    <p>— C’est pour ça que nous nous tournons vers toi, dit Magda. Tu es le seul capable de réussir.</p>

    <p>— Quinn, ajouta Merritt, tu sais à quel point le pouvoir d’Orden est dangereux. Mal utilisé, il risque de déchirer le voile et de provoquer la destruction du monde des vivants. Nous devons tout faire pour qu’une telle horreur ne se produise jamais.</p>

    <p>— Oui, oui, vous avez raison, tous les deux… Mais comment attirerons-nous l’attention des gens sur notre leurre ?</p>
  </div>
</body>
</html>
