<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 46</h1>

    <p>— Que fiches-tu debout à cette heure ? demanda Zedd alors qu’il approchait de Richard.</p>

    <p>À la lumière lointaine du feu de camp, les cheveux blancs en bataille du vieil homme ressemblaient à des flammes pétrifiées.</p>

    <p>— J’ai dormi toute la journée, rappela Richard. Je ne suis pas vraiment fatigué, alors j’en profite pour inspecter les sentinelles.</p>

    <p>— D’accord…</p>

    <p>— Et toi, que fais-tu debout à cette heure ?</p>

    <p>— Eh bien, je t’ai vu t’éloigner du feu, et je t’ai suivi. Pour te parler en privé.</p>

    <p>— Au sujet du Messager de la Mort ?</p>

    <p>Zedd eut un sourire que Richard connaissait très bien. Depuis sa plus tendre enfance, chaque fois qu’il comprenait avant que son grand-père ait fini d’expliquer, c’était en somme sa récompense.</p>

    <p>— Oui, ça fait partie des sujets que je voulais aborder… Tu vas parler, ou faudra-t-il que je t’arrache chaque mot ?</p>

    <p>— Non, inutile ! Je voulais te communiquer tout ça, pour avoir ton avis.</p>

    <p>— Si tu commençais par ces textes rédigés dans le langage de la Création ?</p>

    <p>— C’était un compte-rendu de Naja Moon, une magicienne amie avec Magda Searus et Merritt.</p>

    <p>— Fascinant ! Je n’ai jamais lu le témoignage d’une personne si proche d’eux.</p>

    <p>— Elle explique comment Sulachan a réussi à transformer des gens en armes et appris à ranimer des morts – en partie en volant leur âme dans le royaume des esprits.</p>

    <p>Zedd secoua pensivement la tête.</p>

    <p>— Pour jouer ainsi avec les deux univers, il faut des pouvoirs que je ne peux même pas imaginer. Si je n’avais pas vu de mes yeux les morts ranimés, je n’y croirais pas.</p>

    <p>— Naja précise que Sulachan a doté certains de ses demi-humains de ce pouvoir particulier. Elle indique aussi que les âmes des demi-humains originaux leur ont été arrachées et qu’elles errent pour l’éternité entre les deux mondes.</p>

    <p>Zedd brandit un index squelettique.</p>

    <p>— Ces gens qui se sont approchés de toi, quand tu montais la garde… Tu crois que… ?</p>

    <p>— Qu’il pourrait s’agir de ces âmes perdues ? Oui, c’est possible.</p>

    <p>— Pauvres âmes !</p>

    <p>— Tu l’as dit… Selon Naja, certaines peuvent se manifester dans notre plan d’existence et y semer le trouble, voire faire du mal aux gens.</p>

    <p>— Comme les demi-humains.</p>

    <p>— Oui… Les demi-humains veulent une âme et croient pourvoir s’en procurer une en dévorant des gens vivants. Ces âmes cherchent en vain l’endroit auquel elles appartiennent. Sulachan a condamné les uns et les autres à ne jamais connaître la paix.</p>

    <p>Zedd plissa le front, accentuant encore ses rides. Se tapotant le menton, il réfléchit puis demanda :</p>

    <p>— Et quel rapport entre le Messager de la Mort et tout ça ?</p>

    <p>Richard posa la main gauche sur le pommeau de son épée.</p>

    <p>— Si on en croit Naja, après avoir tout essayé pour détruire les créatures de Sulachan, nos ancêtres ont construit la haute muraille afin de les emprisonner et de ne pas être submergés… Un peu ce que tu as fait lorsque tu as créé la Frontière pour couper D’Hara des Contrées du Milieu et de Terre d’Ouest, afin d’éviter la guerre.</p>

    <p>— Oui, sauf que j’ai construit une ridicule clôture alors que ces gens ont érigé une incroyable muraille. Ma barrière a duré quelques décennies, la leur a tenu des milliers d’années.</p>

    <p>— Mais les deux étaient condamnées à faiblir puis à céder. Naja savait que la haute muraille ne tiendrait pas éternellement, et que le Nouveau Monde devrait affronter une fois encore les créatures de Sulachan. C’est pour ça, dit-elle, qu’on a laissé des sentinelles près du mur.</p>

    <p>— Je sais ce que c’est…, dit Zedd. Parfois, on dispose seulement d’une solution temporaire. Incapable d’éliminer les forces du mal, on les neutralise.</p>

    <p>— Naja expose aussi ce que le Shun-tuk prisonnier nous a dit au sujet du grand plan de Sulachan visant à unifier le monde des vivants et le royaume des morts. Un troisième royaume sur lequel il pourrait régner jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>— C’est du délire !</p>

    <p>— Oui, mais avec le pouvoir dont il dispose, sa tentative risque de détruire le monde des vivants. Parce qu’il est capable non seulement de distordre, mais aussi de briser les éléments de la Grâce.</p>

    <p>— Richard, tu crois qu’il est plus puissant que le Gardien ? Ça reviendrait à dire qu’il domine la Création tout entière et qu’il peut influencer tout ce qui existe, de la vitesse à laquelle pousse l’herbe jusqu’à la façon dont volent les oiseaux, en passant par la manière dont les gens le servent ? Pour moi, un type qui croit pouvoir régner sur la vie et la mort est plutôt un malade mental.</p>

    <p>— Zedd, je n’ai jamais dit que Sulachan pouvait réussir, et Naja ne l’écrit pas non plus. Mais ses « exploits » – la création des demi-humains, le réveil des cadavres et le vol d’âmes dans le royaume des morts – ont convaincu Naja et ses compagnons qu’il avait le pouvoir de déchirer le voile. Et c’est déjà assez grave comme ça.</p>

    <p>— Je persiste et signe : c’est de la folie.</p>

    <p>— Croire qu’on peut voler les pensées d’un homme en lui ouvrant le crâne en deux avec une pierre est également de la folie. Mais le cobaye de cette expérience n’en est pas moins mort.</p>

    <p>— Oui, c’est assez bien raisonné… Cette Naja propose-t-elle une solution ?</p>

    <p>— Elle dit que seul le Messager de la Mort peut saboter le plan de Sulachan.</p>

    <p>Zedd jeta un regard perçant à son petit-fils.</p>

    <p>— Et comment est-il censé affronter de tels pouvoirs, notre messager ?</p>

    <p>Richard balaya les alentours du regard. Poussés par le vent, des nuages étaient venus conserver en partie la chaleur de la journée. Du coup, il faisait moins froid que la nuit précédente – d’après les dires de Kahlan –, tandis que Richard s’était aventuré jusqu’aux portes de la mort.</p>

    <p>— As-tu entendu parler d’un « Compte Crépuscule », Zedd ?</p>

    <p>— Non… Si c’était le cas, je m’en souviendrais. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… D’après ce qu’en dit Naja, j’ai déduit que ça avait un rapport avec la chronologie des prophéties. Une sorte de calendrier… C’est lié à une forme de calcul, comme le nom l’indique, mais les textes n’en disent pas plus. Sans doute parce que les gens, à cette époque, savaient tous ce que c’était. Ça tombait sous le sens, situ préfères… Naja annonce que ses compagnons et elle, en se fondant sur ce Compte Crépuscule, ont réussi à déterminer que les prédictions étaient la clé pour en finir avec la menace.</p>

    <p>— Les prophéties…, fit Zedd avec une moue. Bien sûr, il fallait bien que ce soit ça.</p>

    <p>— En fait, et tu vas être étonné de l’entendre, Naja dit qu’il faut en finir avec les prophéties pour éliminer le danger.</p>

    <p>— En finir avec les prophéties ? Et comment sommes-nous censés faire ça ?</p>

    <p>— Nous ? Zedd, tu n’y es pas du tout. Selon le Compte Crépuscule, ça ne peut être accompli que par le Messager de la Mort. En d’autres termes, par moi.</p>

    <p>— Samantha t’a appelé l’Élu. C’est quoi, cette nouveauté ? Pas le mot, la chose…</p>

    <p>Richard haussa les épaules.</p>

    <p>— Tous les recueils de prophéties convergent sur un point : je suis le Messager de la Mort. De la même façon, ils affirment que j’arrêterai Sulachan en en finissant avec les prophéties. C’est pour ça que les magiciennes de Stroyza attendent depuis toujours l’Élu qui viendra résoudre le problème qu’elles ont mission de surveiller. Très probablement, on leur a enseigné que la bonne personne viendrait au moment voulu – une façon de présenter les choses assez vague pour se vérifier à tous les coups.</p>

    <p>— Peut-être est-ce plus simple encore… Sachant que la barrière ne tiendrait pas éternellement, elles ont pu supposer que le « sauveur » viendrait quand le mur aurait cédé.</p>

    <p>— C’est logique, concéda Richard. Les gens sont toujours en quête d’une solution simple. Attendre l’Élu entre dans cette catégorie.</p>

    <p>— Et c’est idéalement simple, fit Zedd en croisant les mains dans le dos.</p>

    <p>— Idéalement ?</p>

    <p>— Bien sûr ! La haute muraille n’est plus hermétique, comme Naja et ses compagnons l’avaient prévu. La mission des villageois de Stroyza était de guetter cet événement. Même s’ils ont perdu au fil des siècles la capacité de lire le message de Naja, ils ont dû continuer à s’en transmettre les grandes lignes de génération en génération. Au fond, l’essentiel était d’enseigner à leurs enfants de sonner l’alarme si le « mur du Nord » faiblissait. En précisant que dans ce cas, quelqu’un viendrait à leur secours. Au fil des siècles, les détenteurs du don de Stroyza ont dû finir par appeler « Élu » l’homme qui viendrait les aider.</p>

    <p>Richard coula à son grand-père un regard accablé.</p>

    <p>— Idéalement simple, peut-être, mais c’est de moi que parlent les prédictions, et j’ignore comment on en finit avec les prophéties.</p>

    <p>— Oui, là, ça se complique nettement…</p>

    <p>— Ce n’est pas tout, dit Richard en montrant sa chevalière ornée d’une Grâce. Magda Searus et Merritt ont laissé ça pour moi.</p>

    <p>— La première Inquisitrice en personne ?</p>

    <p>— Il faut croire, oui…</p>

    <p>— Comment sais-tu que c’est pour toi ? Il y avait un message avec ?</p>

    <p>— Trois emblèmes du langage de la Création cachés avec la bague dans une porte protégée par un champ de force. Le tout était là depuis trois mille ans. Le premier emblème disait : « Si tu lis ceci, c’est que tu es le Messager de la Mort, et que la haute muraille n’est plus étanche. La menace que nous n’avons pas pu enrayer se tourne vers toi. La guerre a commencé. »</p>

    <p>— Eh bien, ça confirme que tu es l’Élu, une fois de plus. Et que disait le deuxième emblème ?</p>

    <p>Richard se concentra pour réciter exactement le texte.</p>

    <p>— « Sache que tu es la seule chance de la vie, désormais. Mais pense aussi que tu oscilles entre la vie et la mort. Aujourd’hui, tu as le potentiel d’être le sauveur du monde ou celui qui le détruira. Et tu n’es destiné ni à l’un ni à l’autre, car un être se forge son destin. »</p>

    <p>— On dirait que ça fait allusion au mal qui est en toi, dit Zedd. Cette souillure qui te fait évoluer entre le royaume des morts et le monde des vivants.</p>

    <p>— C’est ce que je pense… Le problème, c’est que l’enchaînement de causes et d’effets qui m’a placé dans la position d’être celui qui sauvera la vie – ou qui la détruira – est d’une incroyable complexité. Il y a tant de variables que je n’arrive pas à voir en quoi le message de Magda Searus et de Merritt peut m’être utile.</p>

    <p>— Et le troisième emblème ? Il fournit un meilleur éclairage ?</p>

    <p>— J’ai peur que non… Voici ce qu’il disait : « Sache que tu as en toi tout ce qu’il te faut pour survivre. Utilise ces atouts ! Et cherche la vérité. Nous sommes de tout cœur avec toi, ne l’oublie pas. Forge ton destin sans te tromper, car la vie elle-même est en jeu. Nous te laissons cet héritage afin que tu ne perdes jamais de vue l’enjeu de cette guerre. »</p>

    <p>» Magda Searus et Merritt m’ont laissé cette chevalière comme un symbole de notre cause.</p>

    <p>Zedd assimila en silence toutes ces informations.</p>

    <p>— As-tu idée de ce que je dois faire ? lui demanda Richard.</p>

    <p>— Mon garçon, ça va peut-être t’étonner, mais la réponse est « oui » !</p>
  </div>
</body>
</html>
