<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 37</h1>

    <p>Dès qu’il eut poussé les lourdes portes pour entrer dans le hall de la citadelle, Ludwig vit des servantes en robe grise et tablier blanc courir dans les galeries, entre les colonnes de pierre, en portant des draps et toutes sortes d’autres fournitures. Agenouillé devant une des deux cheminées, un vieillard l’alimentait en petit bois afin d’attiser les flammes et de dissiper l’humidité ambiante. D’autres femmes en robe grise, sur les côtés de la salle, écartaient de lourds rideaux des fenêtres pour laisser entrer la lumière du jour. D’autres encore allumaient des lampes, histoire de mieux accueillir leur nouveau maître.</p>

    <p>Au fond de la grande salle, un escalier double conduisait à des promenades circulaires qui permettaient de faire le tour du hall, mais donnaient aussi accès aux couloirs conduisant aux différents secteurs de la citadelle.</p>

    <p>Un grand escalier de marbre doté de chaque côté d’une rampe, à ce même niveau, menait à l’étage supérieur où se trouvaient les salles de travail privées d’Hannis Arc.</p>

    <p>À tous les niveaux, des soldats qui avaient choisi de servir le seigneur Dreier couraient dans les galeries et les corridors afin de s’assurer que tout le monde, dans la citadelle, souscrivait au nouveau cours des choses. Un peu partout, des ordres retentissaient. Tout le monde s’agitait, conscient que tout devrait être parfait pour l’arrivée du nouveau maître des lieux.</p>

    <p>À la lumière du jour, Ludwig put mieux apprécier la qualité des tapis et des tapisseries aux couleurs vives. Il fut aussi sensible au raffinement du mobilier, des sièges aux sofas en passant par les délicieux guéridons en acajou.</p>

    <p>Ludwig avait déjà vu tout ça, sans être le moins du monde impressionné. Parce que jusque-là, il ne s’était pas intéressé aux biens matériels, mais aux gens. Et il entendait continuer dans cette voie…</p>

    <p>Quand on se concentrait sur les personnes, leur accordant l’attention qu’elles demandaient, les biens matériels suivaient d’eux-mêmes. Hélas, beaucoup trop de gens prenaient les choses à l’envers, les richesses de ce monde devenant leur priorité. Négligeant de se gagner les <span class="Ital">esprits,</span> ils pensaient qu’une fortune considérable suffisait à les ranger dans la catégorie des puissants. Ils se remplissaient les poches, certes, mais sans rien obtenir d’autre…</p>

    <p>— Plutôt décevant…, souffla Ludwig à Erika.</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— Qu’ils aient capitulé si vite. Tu devais bouillir d’envie de les… éduquer.</p>

    <p>— J’interviens uniquement quand c’est nécessaire…, dit la Mord-Sith, les mains croisées dans le dos tandis que l’abbé et elle observaient le ballet des servantes. Et je connais vos talents, seigneur ! Du coup, je n’ai pas été surprise qu’il vous suffise d’en tuer un pour convaincre les autres de changer d’avis. Avec les gens, vous avez l’art et la manière.</p>

    <p>Ludwig sourit.</p>

    <p>— Eh bien, j’ai remarqué que couper la tête d’un serpent prive le corps de sa combativité. C’est très simple, à vrai dire…</p>

    <p>Alors qu’elle gravait dans sa mémoire les traits de chaque personne qu’elle voyait, la Mord-Sith acquiesça.</p>

    <p>— Il reste encore mes collègues…</p>

    <p>— Ce sera un jeu d’enfant ! On trouve des généraux à la pelle. En revanche, les Mord-Sith sont plus précieuses, donc j’ai l’intention d’être moins… radical.</p>

    <p>— Seigneur Dreier, je connais ces femmes et j’ai servi avec elles à l’époque où Darken Rahl régnait sur D’Hara. Je comprends que vous accordiez une grande valeur aux Mord-Sith, et j’approuve votre volonté d’éviter tout « gaspillage ». Mais je dois vous mettre en garde contre l’une d’entre elles…</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Elle est du genre à sourire en face d’un puissant et à le trahir dès qu’il a le dos tourné.</p>

    <p>— C’est ce que vous avez toutes fait, non ? Dociles devant Darken Rahl, vous avez attendu qu’il ait le dos tourné pour l’abandonner.</p>

    <p>— Afin de servir un meilleur maître, rappela Erika.</p>

    <p>D’un grognement, Ludwig fit comprendre qu’il n’avalerait pas cette couleuvre.</p>

    <p>— J’ai accepté votre offre, continua Erika, et choisi de vous servir. Sous vos ordres, j’ai eu la possibilité de mettre en application ce que j’ai appris, et de m’améliorer. Darken Rahl ne m’a jamais ouvert de tels horizons. En me confiant de plus en plus de responsabilités, vous m’avez témoigné votre confiance.</p>

    <p>» Ne m’en suis-je pas montrée digne, seigneur Dreier ? N’ai-je pas exécuté tous vos ordres et satisfait tous vos désirs, sans jamais reculer devant la difficulté ? Et n’ai-je pas gardé scrupuleusement vos secrets ? Enfin, ne suis-je pas restée à vos côtés même face à la mort ?</p>

    <p>» Quand les demi-humains ont envahi l’abbaye pour vous tuer, j’aurais pu vous abandonner. Sans moi, vous auriez péri, submergé par le nombre. Si je vous avais laissé mourir, ce qui me lie à vous aurait cessé d’exister en même temps que vous, et aujourd’hui, je serais libre. Et personne à part moi n’aurait su que je vous avais trahi…</p>

    <p>» Mais je suis restée avec vous alors que vous ne saviez pas quoi faire. Et je vous ai aidé à sortir vivant de ce piège. Alors, ne vous ai-je pas amplement prouvé ma loyauté ?</p>

    <p>Ludwig se sentit presque coupable. Parfois, il était un peu rapide à lancer des accusations. Tétanisé par le nombre de sauvages qui attaquaient l’abbaye, il avait momentanément perdu sa lucidité. Alors que tout semblait perdu, Erika avait pris les choses en main, les sauvant tous les deux. Vraiment, il lui devait une fière chandelle.</p>

    <p>C’était la première fois qu’elle y faisait allusion. Et elle n’avait jamais paru attendre de reconnaissance…</p>

    <p>— Oui, tu m’as prouvé ta loyauté. Au-delà de ce qu’on peut attendre de quelqu’un, et dans tous les sens possibles.</p>

    <p>La Mord-Sith sourit – une rareté, sauf lorsqu’elle était en train de travailler quelqu’un avec son Agiel. Dévouée à son devoir, elle avait la fierté typique des femmes de sa… profession.</p>

    <p>Si elle avait trahi Darken Rahl puis Hannis Arc, c’était sans doute pour de bonnes raisons. La preuve était qu’elle se montrait depuis d’une parfaite loyauté avec lui.</p>

    <p>En conséquence, tenir compte de son opinion semblait judicieux. Ludwig ne tenait pas à passer sa vie à s’inquiéter d’être poignardé dans le dos.</p>

    <p>— Laquelle n’est pas fiable ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Alice, la brune… Elle est plus vieille que les autres et sa natte est plus longue que les nôtres. Comme si ça lui conférait une quelconque préséance ! C’est elle qui a proposé que nous quittions Darken Rahl pour servir l’évêque Arc. Étant liées au seigneur Rahl, nous pensions que c’était impossible. En principe, on ne peut pas briser un tel lien.</p>

    <p>» Darken Rahl envoyait des Mord-Sith aux quatre coins de son immense empire. Au cours d’une de ces missions, Alice est venue ici, et elle a rencontré Hannis Arc.</p>

    <p>» Plusieurs de ses collègues étaient mortes durant le voyage. De retour au Palais du Peuple, elle en informa Darken Rahl, qui haussa les épaules. Dans les Terres Noires, dit-il, ça n’était pas étonnant. Pour lui, les Mord-Sith pouvaient être sacrifiées à volonté. Il en avait plus qu’il lui en fallait – et autant de femmes normales qu’il pouvait vouloir.</p>

    <p>» Si on en croit Alice, c’est à ce moment-là qu’elle a décidé de rompre son lien avec cet homme, si elle en avait la possibilité.</p>

    <p>» Un printemps, quelque temps plus tard, Darken Rahl a envoyé des Mord-Sith contrôler les agissements d’un dirigeant de seconde zone, l’évêque Arc. Connaissant déjà le terrain, Alice fut chargée de diriger le groupe. En chemin, elle a évoqué la possibilité que nous disparaissions en faisant mine d’avoir succombé durant un long et périlleux voyage.</p>

    <p>En écoutant, Ludwig tira du pouce et de l’index sur son col un peu trop serré.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui vous a fait penser qu’Hannis Arc voudrait de vous ? Après tout, vous restiez liées à son suzerain.</p>

    <p>— J’ai posé cette question à Alice… Lors de son séjour dans la province de Fajin, m’a-t-elle répondu, elle avait découvert qu’Hannis Arc vomissait la maison Rahl. L’évêque lui avait même proposé, si elle décidait de quitter Darken Rahl, de l’accueillir chez lui et de la libérer de son lien – en l’unissant à lui. Même chose si d’autres Mord-Sith voulaient faire défection…</p>

    <p>» Alice avait décidé d’accepter cette offre, et elle voulait que nous nous joignions à elle. Darken Rahl n’étant pas un maître très clément, nous avons accepté. Et puisque notre lien avec le seigneur Rahl était brisé, tout le monde crut que nous étions mortes.</p>

    <p>» Bref, nous avons échangé un maître contre un autre.</p>

    <p>» Bien plus tard, j’ai découvert qu’Alice, consciente qu’Hannis Arc convoitait toutes les possessions des Rahl, lui avait en fait suggéré la manœuvre. Mais il avait exigé qu’elle lui amène d’autres Mord-Sith. En d’autres termes, elle nous a manipulées pour nous livrer à Hannis Arc.</p>

    <p>» En récompense, elle devint notre chef. Hannis Arc lui conféra même sur nous une autorité établie par une sorte de lien – différent de celui qui nous unit à un seigneur, cependant. Cette « promotion » n’était pas imméritée, à dire vrai, mais elle est montée à la tête d’Alice. Or, nous sommes ses sœurs, pas ses sujets. Hélas, elle use et abuse de son pouvoir pour se sentir importante et s’enivrer de sa propre gloire. Comme nous sommes quand même tenues de le servir d’abord, ça n’a jamais dérangé Hannis Arc…</p>

    <p>» Alice n’utilise pas ce lien pour mieux servir son maître, mais pour satisfaire sa soif de puissance.</p>

    <p>» Lorsque plusieurs d’entre nous furent chargées d’aller vous aider, à l’abbaye, elle ne se doutait pas que vous aviez des pouvoirs hors du commun. Exactement comme Hannis Arc, en fait… En réalité, elle m’a sélectionnée pour me punir. Oui, m’humilier en me faisant participer à ce qu’Hannis Arc et elle tenaient pour une tâche subalterne.</p>

    <p>Apprendre qu’Alice jugeait sa mission « subalterne » modifia l’opinion de Ludwig à son sujet.</p>

    <p>— Moi, j’ai découvert qui vous étiez après avoir reçu votre… proposition. Depuis, je ne suis plus retournée à la citadelle. Alice ne sait pas que je suis liée à vous et qu’elle n’a plus aucun pouvoir sur moi.</p>

    <p>» Pour tout ce que je viens de dire, et d’autres raisons encore, je ne la tiens pas pour fiable. Si elle en a l’occasion, elle vous vendra pour quelques deniers, comme elle nous a vendues.</p>

    <p>— Tu voudrais que je l’élimine ?</p>

    <p>Erika était vraiment d’une beauté à couper le souffle. Une des faiblesses de Ludwig…</p>

    <p>Et pour Alice – par pure jalousie – un excellent motif pour se réjouir de la tourmenter…</p>

    <p>— Seigneur Dreier, tout a radicalement changé… Désormais, c’est à vous que je suis liée, plus à Hannis Arc, et Alice n’a plus aucun pouvoir sur moi. Si vous voulez la garder à votre service, je peux la… superviser. J’y arriverai, n’en doutez pas, et ça me procurera un très grand plaisir.</p>

    <p>» Mais je me méfie d’elle, et je doute que la conserver à vos côtés, même sous ma férule, soit une bonne décision. Si je vous parle si librement, c’est pour vous permettre de trancher. À mes yeux, ça fait partie de la loyauté que je vous dois.</p>

    <p>— C’est bien vu, oui…</p>

    <p>— Je n’ai aucune confiance en Alice, mais vous avez l’art de convaincre les récalcitrants, je le sais bien… En vous prévenant, je fais en sorte que vous n’ayez aucune illusion sur elle… et que vous évitiez de lui tourner le dos.</p>

    <p>Ludwig hocha pensivement la tête.</p>

    <p>— Une intention louable… Et les autres Mord-Sith ?</p>

    <p>— Comme moi, elles ont été vendues à Hannis Arc. Je leur fais confiance. Mais c’est mon point de vue… Toutes ne seront pas enclines à vous être loyales. Elles sont liées à Hannis Arc, et il est toujours vivant, donc ce lien reste actif. Si elles pensent que vous menacez leur maître ou son pouvoir, elles n’hésiteront pas un instant à vous tuer. Leur mission est de défendre la citadelle pour l’évêque, et elles la prennent très au sérieux. Quand elles sauront que vous entendez régner sur ce pays, elles seront très troublées…</p>

    <p>Ludwig sourit à Erika et se remit en chemin.</p>

    <p>— Il n’y a pas de quoi s’inquiéter…</p>
  </div>
</body>
</html>
