<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-80">Chapitre 78</h1>

    <p>Leurs yeux rouges brillant dans la pénombre, les cadavres ranimés se déplaçaient beaucoup plus lentement que les demi-humains. C’était pour ça, bien entendu, qu’ils arrivaient plus tard que leurs « camarades ». Mais à présent, ils affluaient, avides de leur prêter main-forte.</p>

    <p>Se frayant un passage à coups d’épée parmi les dévoreurs d’âmes, Richard alla intercepter les cadavres ranimés vêtus de lambeaux et à moitié décomposés.</p>

    <p>Des dépouilles qui tombaient en miettes ? Peut-être, mais ce n’était pas une raison pour les laisser faire leur jonction avec les autres démons. D’expérience, Richard savait combien il était difficile de se débarrasser de ces adversaires-là. Animés par une magie répugnante, ces monstres étaient pratiquement insensibles au don et les soldats de la Première Phalange devraient s’y reprendre à dix fois pour les neutraliser.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit qu’une silhouette en cuir rouge – Cara – le suivait et protégeait ses flancs tandis qu’il chargeait les cadavres ranimés.</p>

    <p>Grâce aux yeux rouges de ses cibles, le Sourcier n’eut aucun mal à les localiser malgré la pénombre. Prudents, les Shun-tuk eux-mêmes se tenaient loin de ces tueurs aveugles et sourds qui ne devaient effectivement pas faire la différence entre amis et ennemis, une fois dans le feu de l’action.</p>

    <p>Richard abattit sa lame, faisant moisson de têtes et de membres. Comme ce terrible soir, à Stroyza, il dut s’y reprendre à deux fois pour qu’une main coupée consente enfin à ne plus essayer de lui saisir la cheville.</p>

    <p>Du feu de sorcier vint opportunément balayer le champ de jambes et de bras détachés de leur corps. Poursuivi par des Shun-tuk qui tentaient de le mordre – mais Cara ne leur en laissait guère le loisir –, Richard continua à hacher menu tous les cadavres ranimés qui se présentaient devant lui.</p>

    <p>Le hurlement des blessés et des agonisants finit par couvrir les rugissements du feu de sorcier. Partout, des Shun-tuk achevaient de se vider de leur sang et de leurs entrailles, la blancheur artificielle de leur peau faisant un contraste répugnant avec la bouillie rouge carmin qui s’échappait de leurs blessures.</p>

    <p>— Richard ! appela une voix.</p>

    <p>C’était Zedd – et il cria une seconde fois le nom de son petit-fils.</p>

    <p>Toujours assoiffé de sang, le Sourcier se tourna, son arme prête à frapper. Alors qu’il s’attendait à voir fondre sur lui une horde de Shun-tuk, il vit qu’il n’y avait personne en face de lui.</p>

    <p>Un instant, il se crut victime d’une hallucination. Mais en réalité, s’il continuait à voir dans sa tête des agresseurs fondre sur lui, ses yeux ne le trompaient pas.</p>

    <p>C’était fini. Plus de dévoreurs d’âmes dans son dos ni de cadavres ranimés devant lui.</p>

    <p>Autour de lui, les soldats survivants reprenaient bruyamment leur souffle. Alors que les blessés gémissaient, des vengeurs toujours plongés dans l’action passaient entre les Shun-tuk qui jonchaient le sol et achevaient ceux qui respiraient encore.</p>

    <p id="id_36t4">Comme leur épée ou leur hache, tous les guerriers étaient couverts de sang – mais moins que Richard, dont toute la peau disparaissait sous le fluide vital et les lambeaux de chair.</p>

    <p>Cara tenait toujours ses deux couteaux. L’un avait une lame en acier, et l’autre, une arme prise à un Shun-tuk, était entièrement en pierre. La Mord-Sith s’en était tout particulièrement servie contre les cadavres ranimés.</p>

    <p>Quand il croisa le regard de son amie, Richard eut les sangs glacés par la fureur qui les faisait briller.</p>

    <p>Le cœur brisé devant tant de détresse – car il savait ce que cachait cette violence –, Richard ne prit même pas la peine de rengainer son arme avant d’enlacer son amie.</p>

    <p>D’abord inerte entre ses bras, Cara inclina la tête en arrière et hurla à s’en casser les cordes vocales. Puis elle se serra contre son seigneur et pleura en silence.</p>

    <p>Après un très long moment, Richard l’écarta très légèrement de lui et la regarda dans les yeux. En certaines occasions, il n’y avait pas de mots assez forts pour dire à un être aimé qu’on partageait son chagrin.</p>

    <p>Quand il lâcha enfin Cara pour se tourner vers Zedd et Nicci, Richard eut le sentiment qu’un poids immense s’abattait sur ses épaules. Ses jambes se dérobant, il tomba à genoux et ne s’écroula pas face contre terre grâce à l’intervention de Cara, qui le retint par les épaules.</p>

    <p>Le vieux sorcier et la magicienne accoururent et s’agenouillèrent pour le soutenir.</p>

    <p>Alors qu’il luttait contre la fatigue et la douleur, la magie de l’épée qu’il tenait encore dans son poing permettait à Richard de ne pas s’évanouir. Mais il avait à peine la force de respirer – à condition de s’y contraindre, car ses poumons semblaient refuser de se remplir d’air tout seuls.</p>

    <p>Zedd et Nicci posèrent tous deux une main sur le front du Sourcier.</p>

    <p>— Zedd, demanda Nicci au vieux sorcier, vous sentez la même chose que moi ?</p>

    <p>Le vieil homme acquiesça.</p>

    <p>— Nous devons gagner au plus vite le palais. Il ne lui reste plus beaucoup de temps…</p>

    <p>— Où est Kahlan ? demanda Nicci. Où est-elle ? Nous devons la ramener aussi. À l’heure actuelle, elle doit aller encore plus mal que Richard. Il faut la guérir.</p>

    <p>— Nous avons dû la laisser en arrière, dit Samantha, debout derrière Zedd. J’avais soigné ses blessures les plus graves, mais elle ne s’était pas réveillée. Elle a dû revenir à elle depuis. Et elle nous attend à Stroyza…</p>

    <p>— Au sud, une fois passé les portes, souffla Richard.</p>

    <p>— Alors, il faut aller la chercher, dit Cara, redevenue en un éclair une Mord-Sith à la détermination de fer. Impossible de rentrer au palais sans elle.</p>

    <p>— Ce n’est pas très loin, précisa Samantha. Quelques jours de marche, en nous pressant.</p>

    <p>— Ensuite, nous irons au palais, dit Nicci à Richard, et nous vous tirerons de là.</p>

    <p>Richard acquiesça puis se redressa péniblement.</p>

    <p>— Kahlan est à Stroyza… Ce n’est pas très loin de l’endroit où vous avez été attaqués, après nous avoir tirés des griffes de la Pythie-Silence.</p>

    <p>» Mettons-nous en route. On y voit encore assez…</p>

    <p>Sans rengainer son épée, afin de ne pas se priver d’un soutien précieux, le Sourcier se fraya un chemin parmi les centaines de cadavres mutilés des Shun-tuk.</p>

    <p>Cara vint se placer un demi-pas derrière lui et les autres suivirent en silence.</p>
  </div>
</body>
</html>
