<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre premier</h1>

    <p>— Ramène-nous nos morts.</p>

    <p>En même temps qu’il entendait la voix, Richard sentit sur son épaule le contact d’une main glacée.</p>

    <p>Il se retourna et dégaina son épée.</p>

    <p>En jaillissant de son fourreau, la lame fit retentir dans l’atmosphère feutrée de l’aube naissante sa note métallique reconnaissable entre toutes. Le pouvoir niché dans l’arme répondit à l’appel, un flot de colère se déversant dans le Sourcier afin de le préparer au combat.</p>

    <p>Dans la pénombre, derrière lui, se tenaient trois hommes et deux femmes. Assez loin de l’endroit où il montait la garde, le feu de camp agonisant projetait ses dernières lueurs sur les cinq visages des inconnus. Les bras le long du corps, les épaules voûtées, les intrus à la silhouette étique semblaient… abattus et résignés.</p>

    <p>Outre l’odeur caractéristique de la pluie à venir, Richard capta dans l’air l’odeur de fumée du feu de camp, le parfum des sapins baumiers et des fougères environnantes, l’âcre senteur des chevaux attachés non loin de là et les effluves de moisissure du tapis de feuilles mortes couvrant le sol.</p>

    <p>En plus de tout ça, il lui sembla reconnaître de légères émanations de soufre.</p>

    <p>Même si aucun des intrus ne semblait menaçant, la fureur de l’Épée de Vérité, détentrice d’un pouvoir dévastateur, fit battre plus fort le cœur de Richard. L’attitude résignée des gens qui lui faisaient face n’allait pas suffire à le rassurer – et surtout pas à l’inciter à baisser sa garde, au cas où il leur prendrait l’envie d’attaquer.</p>

    <p>Mais le problème n’était pas là, en tout cas pour l’essentiel. Alors qu’il était aux aguets dans la pénombre, attentif au moindre bruit ou mouvement – après tout, c’était exactement pour ça qu’on montait la garde – il n’avait ni vu ni entendu les cinq inconnus qui approchaient dans son dos.</p>

    <p>Dans une forêt si dense et si déserte, il était impensable qu’un des cinq n’ait pas attiré son attention en marchant sur une brindille ou en faisant craquer le tapis de feuilles mortes et de fragments d’écorce.</p>

    <p>Familier de la nature depuis toujours, Richard était capable de capter l’approche du plus petit écureuil – alors, cinq personnes ! Lorsqu’il était guide forestier, il disputait contre ses collègues des joutes amicales consistant à se surprendre les uns les autres. Parfaitement entraîné à ce jeu, il avait développé une sorte de sixième sens dès qu’il s’agissait de repérer une créature vivante dans son environnement immédiat. Pour le prendre par surprise, il fallait vraiment se lever tôt.</p>

    <p>Pourtant, ces hommes et ces femmes y étaient arrivés.</p>

    <p>Dans les étendues désolées et sauvages des Terres Noires, les voyageurs se révélaient plutôt rares. Et bien trop conscients du danger pour prendre des risques inconsidérés. Comme tenter de s’introduire furtivement dans un camp…</p>

    <p>Un mot ou un geste de travers, et Richard frapperait sans pitié. Dans son esprit, tout était déjà calculé et programmé. À la moindre menace, il n’hésiterait pas à se défendre et à protéger ses compagnons, qui dormaient encore dans le camp.</p>

    <p>— Qui êtes-vous ? demanda-t-il. Et que voulez-vous ?</p>

    <p>— Nous sommes venus pour être avec nos morts, dit une femme du même ton monocorde que l’homme qui avait parlé un peu plus tôt.</p>

    <p>Cinq regards semblèrent transpercer le corps de Richard.</p>

    <p>— Tu dois nous les ramener, fit la seconde femme d’une voix tout aussi morne.</p>

    <p>Comme ses compagnons, elle semblait n’avoir que la peau et les os.</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ? demanda Richard.</p>

    <p>— Ramène-nous nos morts, répéta un des hommes.</p>

    <p>— Quels morts ?</p>

    <p>— Nos morts, dit le troisième inconnu d’une voix tout aussi neutre que celle des autres.</p>

    <p>Le genre de réponses qui ne risquait pas de faire avancer la conversation…</p>

    <p>Dans le camp, des sons presque imperceptibles indiquèrent à Richard que les soldats de la Première Phalange, réveillés par la note métallique de l’Épée de Vérité, se glissaient hors de leur couverture et se levaient le plus silencieusement possible. Comme toujours, leurs armes – épées, lances et haches – ne devaient pas se trouver bien loin de l’endroit où ils dormaient. Des hommes en permanence préparés à faire face au danger…</p>

    <p>Sans quitter les cinq intrus du regard plus d’une fraction de seconde de suite, Richard jeta des coups d’œil autour de lui afin d’évaluer toutes les menaces potentielles. Autour du camp, les soldats se déployaient déjà, il les entendait malgré tout le soin qu’ils prenaient à ne pas faire grincer la moindre feuille. Quelques-uns étaient en position pour prendre les inconnus en tenaille, au cas où il y aurait du grabuge.</p>

    <p>Ces hommes appartenaient tous à une élite. Des soldats aguerris qui avaient travaillé dur pour intégrer un corps prestigieux, et qui tenaient à se montrer à la hauteur de leur réputation. Vétérans d’innombrables batailles, ils avaient récemment perdu beaucoup de frères d’armes dans les Terres Noires. Tout ça pour ramener le seigneur Rahl et sa femme au Palais du Peuple.</p>

    <p>Hélas, le chemin était encore très long…</p>

    <p>— Je ne vois pas de quoi vous parlez, dit Richard, sondant le regard vide de ses interlocuteurs.</p>

    <p>— Nos morts, répéta la première femme.</p>

    <p>— Pourquoi venir m’en parler à moi ?</p>

    <p>— Parce que tu es l’élu, dit le type qui avait posé sa main sur l’épaule du Sourcier.</p>

    <p>Richard leva lentement les doigts, les fléchissant les uns après les autres avant de raffermir sa prise sur la poignée de son arme. Puis il dévisagea tour à tour les étranges visiteurs.</p>

    <p>— L’élu ? Qu’est-ce que c’est encore, cette histoire ?</p>

    <p>— <span class="Ital">Fuer grissa ost drauka…,</span> dit un autre type. Voilà ce que tu es. Donc, l’élu…</p>

    <p>Richard sentit tous les poils de sa nuque se hérisser. <span class="Ital">Fuer grissa ost drauka…</span> « Le Messager de la Mort » en haut d’haran. Le nom que lui donnaient les prophéties dans cette très ancienne langue que fort peu de gens, à part lui, pratiquaient encore…</p>

    <p>En plus de la parler, au moins un peu, ces intrus savaient que ce nom se référait à lui. Et c’était le plus troublant de tout…</p>

    <p>Même si ses interlocuteurs ne faisaient pas mine de bouger, il continua à braquer son épée sur eux pour les dissuader d’avancer. S’il fallait se battre, il tenait à avoir de l’espace vital.</p>

    <p>— Où avez-vous entendu parler de ça ? s’enquit-il.</p>

    <p>— Tu es <span class="Ital">fuer grissa ost drauka,</span> le Messager de la Mort, dit une des femmes. Notre élu… Le Messager de la Mort et des Morts. Celui qui peut nous ramener les nôtres, parce qu’il est au monde pour ça.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui vous fait croire que j’ai ce pouvoir ?</p>

    <p>— Nous cherchons nos morts depuis longtemps, insista la femme. Nous avons besoin de toi pour les retrouver.</p>

    <p>— Ramène-les-nous, renchérit un des hommes avec une trace de ferveur que Richard n’aima pas du tout.</p>

    <p>Pour ces cinq personnes, toute l’affaire semblait avoir un sens. Pas pour Richard, sinon d’une manière plutôt… déconcertante. L’antique <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> pouvait avoir trois traductions qu’il connaissait parfaitement bien, sachant de quelle façon elles s’appliquaient à lui. Mais ses interlocuteurs avaient une drôle de façon de jouer avec les mots. « Messager », dans ce contexte, ne voulait pas dire « estafette » et encore moins « intermédiaire ».</p>

    <p>Venant du camp, Kahlan courait vers lui. Dans le noir, il reconnaissait sans peine le bruit de ses bottes. Avant d’aller se reposer un peu, elle avait passé un long moment à veiller avec lui. Pour éviter qu’elle approche trop de lui, limitant ses mouvements d’escrime, il tendit le bras gauche. Un geste qu’elle comprendrait.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda-t-elle en s’immobilisant quelques pas avant d’avoir rejoint son mari.</p>

    <p>L’inquiétude qui se lisait sur son visage ne parvenait pas à faire de l’ombre à sa beauté. Mais rien n’y réussissait, en réalité…</p>

    <p>Braquant de nouveau les yeux sur les cinq intrus, qu’il avait à peine quittés du regard, Richard constata qu’ils s’étaient volatilisés.</p>

    <p>Impossible ! Enfin, ils étaient là une fraction de seconde plus tôt !</p>

    <p>Possible ou non, ils avaient disparu, cependant.</p>

    <p>— Ils étaient là…, marmonna-t-il à demi pour lui-même.</p>

    <p>Pendant qu’il regardait Kahlan, ces cinq personnes n’avaient pas pu avoir le temps de se cacher quelque part. De toute façon, il n’y avait pas l’ombre d’un endroit où se dissimuler, et les premiers arbres se trouvaient à dix bons pas de là. Une zone idéale pour éviter les mauvaises surprises – c’était bien pour ça que Richard l’avait choisie.</p>

    <p>Les feuilles mortes et les fragments d’écorce, à l’endroit où s’étaient tenus les inconnus, formaient un tapis régulier que rien n’avait dérangé depuis des heures. En approchant, ces gens auraient dû laisser des traces. En outre, il leur aurait été quasiment impossible de ne pas faire de bruit – d’autant plus s’ils avaient déguerpi à une telle vitesse, après l’étrange dialogue.</p>

    <p>— De qui parles-tu ? demanda Kahlan en sondant les alentours.</p>

    <p>Richard tendit son bras armé.</p>

    <p>— Des gens qui se tenaient devant moi il y a un instant… Cinq personnes.</p>

    <p>Les fragments de ciel plombé qu’on apercevait à travers les trouées, dans la frondaison, annonçaient une journée maussade typique des Terres Noires. Connaissant trop bien son mari, Kahlan ne jugea pas utile de le contredire. Quand il disait avoir vu quelque chose, c’était vrai.</p>

    <p>— Des demi-humains ? demanda l’inquisitrice sans dissimuler son angoisse.</p>

    <p>Sur son épaule, Richard sentait toujours le contact glacé de la main d’un des hommes.</p>

    <p>— Non, je ne crois pas… L’un d’eux m’a touché, comme pour attirer mon attention, mais ils n’ont pas montré les dents. Ils n’en voulaient pas à mon âme, je pense…</p>

    <p>— Tu en es sûr ?</p>

    <p>— Autant qu’on puisse l’être.</p>

    <p>— T’ont-ils dit quelque chose ?</p>

    <p>— Ils veulent que je leur ramène leurs morts.</p>

    <p>Kahlan en resta bouche bée de surprise.</p>

    <p>Sondant toujours l’endroit où s’étaient tenus les cinq visiteurs, Richard ne vit pas plus de traces qu’avant.</p>

    <p>— Richard, dit Kahlan, en s’enroulant frileusement les bras autour du torse, il n’y a personne ici, et pas d’endroit où se cacher assez proche pour que tu ne les aies pas vus filer. Comment s’y sont-ils pris ?</p>

    <p>Des dizaines d’hommes de la Première Phalange, la garde personnelle de Richard, se déployèrent pour former un périmètre défensif. Prêts au combat, tous brandissaient une arme, le seigneur et sa femme étant entourés d’une haie d’acier.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, qu’est-il arrivé ? demanda un des soldats.</p>

    <p>— Il y avait cinq personnes ici, il y a… un instant. Elles ont approché dans mon dos…</p>

    <p>Les hommes scrutèrent les ombres, puis une dizaine d’entre eux se séparèrent des autres pour aller fouiller la forêt. Même si la lumière de l’aube commençait à déchirer la pénombre, de loin, il restait quasiment impossible de repérer quelqu’un se dissimulant dans une végétation si touffue. S’ils s’étaient accroupis dans les buissons, les intrus ne risquaient quasiment rien, sauf si on venait les débusquer comme des lapins dans leur terrier.</p>

    <p>Mais Richard aurait parié qu’il n’y avait personne à débusquer. Ces gens s’étaient volatilisés. Il en aurait mis sa main au feu.</p>
  </div>
</body>
</html>
