<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 2</h1>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? demanda Nicci en se frayant un passage dans le cercle de soldats.</p>

    <p>Elle baissa les yeux sur l’arme de Richard, pour voir s’il y avait du sang sur la lame. Malgré la taille des hommes et leur armement destructeur, l’ancienne Maîtresse de la Mort, avec son don, était probablement plus dangereuse qu’eux tous réunis. Si son propre don avait fonctionné, le Sourcier aurait été capable de voir l’aura qui enveloppait son amie.</p>

    <p>— Pendant que je montais la garde, cinq inconnus ont approché dans mon dos, expliqua Richard tandis que Zedd s’engouffrait dans la brèche ouverte par Nicci. Je ne me suis pas aperçu de leur présence avant qu’un type me tapote l’épaule.</p>

    <p>Nicci parut surprise.</p>

    <p>— Ils ont approché de toi et l’un d’eux t’a touché ?</p>

    <p>Comme la magicienne, Zedd semblait sceptique.</p>

    <p>Même s’il connaissait très bien son grand-père, Richard n’en continuait pas moins à s’émerveiller de l’étendue de ses pouvoirs et de ses connaissances sur les sujets les plus abscons.</p>

    <p>— Des inconnus ? marmonna le vieil homme. Quels inconnus ?</p>

    <p>La jeune Samantha et sa mère, Irena, arrivèrent sur les talons du sorcier. Encore adolescente, Samantha s’était révélée une magicienne des plus douées. Sans rien savoir au sujet d’Irena, Richard, se fiant à sa fille, lui supposait de formidables aptitudes.</p>

    <p>Malgré les connaissances, les dons et le pouvoir des gens qui l’entouraient, le Sourcier ne perdit pas de vue qu’ils se trouvaient sur un territoire hostile où ils risquaient tous leur vie. L’apparition puis la disparition des cinq intrus suffisaient à souligner le danger…</p>

    <p>— Vous allez bien, seigneur Rahl ? demanda Irena, l’air inquiète.</p>

    <p>Elle tendit un bras pour toucher Richard.</p>

    <p>Subtilement, mais avec une grande efficacité, Nicci s’approcha de lui pour décourager ce genre de manœuvre. Une initiative dont Richard lui fut reconnaissant.</p>

    <p>— Ces inconnus se sont glissés derrière toi ? Cinq personnes ?</p>

    <p>Le ton de Nicci en disait plus long que tout un discours.</p>

    <p>Agacé de compter pour du beurre, Zedd agita un bras.</p>

    <p>— Quels inconnus ? demanda-t-il de nouveau. Et où sont-ils ?</p>

    <p>— Eh bien, ils se sont volatilisés, c’est tout ce que je peux dire.</p>

    <p>— Volatilisés ? répéta le sorcier, fronçant ses sourcils broussailleux.</p>

    <p>— C’est ça, oui ! Je ne sais pas où ils sont. Bref, je ne les ai vus ni venir ni s’en aller. Le temps que je les quitte des yeux… et ils ont disparu.</p>

    <p>Samantha pointa le menton et huma l’air. Encore juvéniles, ses traits attendaient d’acquérir la fermeté de ceux d’une adulte.</p>

    <p>— C’est quoi, cette odeur ? demanda-t-elle en plissant le nez, empêchant Zedd ou quiconque d’autre de dire un mot. Elle s’estompe déjà, mais elle me rappelle quelque chose.</p>

    <p>Tout le monde balaya la zone du regard. La question bizarre de la jeune fille et son ton inquiet avaient de quoi surprendre…</p>

    <p>— Maintenant que tu en parles, dit Kahlan, ça me rappelle aussi quelque chose.</p>

    <p>Toujours en quête des cinq intrus, Richard continua à scruter la forêt.</p>

    <p>— C’est du soufre, dit-il.</p>

    <p>— Du soufre…, fit Samantha en écartant de son front une masse de cheveux noirs.</p>

    <p>— Oui, l’odeur de la mort, souffla Richard, le regard toujours rivé sur les arbres.</p>

    <p>— Non, dit Kahlan. (Comme pour stimuler sa mémoire, elle tapota le manche du couteau accroché à sa ceinture.) Les esprits du bien savent que j’ai souvent senti cette puanteur-là ! L’odeur était désagréable, mais elle n’avait rien à voir avec la mort. C’est autre chose.</p>

    <p>— Ce n’était pas ce que voulait dire Richard, intervint Nicci, sinistre, en échangeant un regard sombre avec le Sourcier, qui venait de se tourner vers ses amis.</p>

    <p>— C’est l’odeur du royaume des morts, dit-il d’un ton lugubre. Comme si un portail donnant sur cet horrible séjour s’était brièvement ouvert.</p>

    <p>Tout le monde en fut saisi d’horreur.</p>

    <p>— Le royaume des morts, oui ! lança Samantha en claquant dans ses doigts. C’est ça que ça m’a rappelé. Quand je tentais de guérir la Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl, et que je me suis approchée du poison qui les infecte, j’ai senti cette odeur.</p>

    <p>Irena vint se camper derrière sa fille et lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Un poison ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>Le front plissé, la magicienne semblait soudain soupçonneuse et mécontente.</p>

    <p>— Pourquoi ma fille a-t-elle eu affaire au royaume des morts ? De près ou de loin ?</p>

    <p>— Jit, la Pythie-Silence, nous avait capturés, Kahlan et moi, expliqua Richard. Mais avant qu’elle ait pu nous tuer, j’ai réussi à nous boucher les oreilles avec des morceaux de tissu. Puis j’ai fait en sorte de libérer le mal qui se tapit dans toutes les créatures de son espèce. Elle n’a pas pu s’empêcher de crier, signant ainsi son arrêt de mort. Voilà comment nous lui avons échappé. Mais nous avons quand même entendu partiellement son cri. Depuis, une ouverture qui donne sur le royaume des morts est nichée en nous. Quand Samantha a soigné nos blessures physiques, elle s’est approchée de cette frontière maléfique. Et elle a senti cette fameuse odeur…</p>

    <p>— Samantha ne sait rien de choses pareilles, protesta Irena. Elle est bien trop jeune. Avant de se frotter à de telles forces, il lui faudra apprendre beaucoup de choses.</p>

    <p>Alors qu’elle tournait la tête pour regarder sa mère, les yeux de la jeune magicienne s’embuèrent de larmes. Ce souvenir continuait à la hanter.</p>

    <p>— C’était le seul moyen de les guérir… Sinon, ils seraient morts tous les deux. Le seigneur Rahl est l’homme qui nous sauvera. Il a déjà secouru beaucoup de gens de Stroyza.</p>

    <p>» Si je n’avais pas agi, Kahlan et lui auraient succombé. Il m’a guidée, me montrant que faire. Et pendant que j’intervenais, j’ai senti ces terribles ténèbres, en eux deux. Et il y avait cette odeur…</p>

    <p>— Elle dit vrai, marmonna Zedd. J’ai capté la même odeur pendant que j’essayais de soigner Richard et Kahlan, avant que notre colonne soit attaquée puis capturée. J’ai reconnu la puanteur infâme qui règne dans le royaume des morts… Ce n’était pas la première fois que je la rencontrais, hélas…</p>

    <p>Nicci enroula autour d’un de ses index une longue mèche de cheveux blonds et sonda pensivement les arbres. Méditait-elle, troublée, ou utilisait-elle son pouvoir pour tenter de repérer les intrus ou quiconque pouvait se cacher là ?</p>

    <p>— Quand on approche de la frontière du royaume des morts, la mort elle-même n’est jamais bien loin… Parfois, on peut la sentir à travers le voile.</p>

    <p>À l’évidence, la magicienne évoquait elle aussi une expérience vécue.</p>

    <p>— La mort n’est pas loin… Le royaume des morts ? Ici ? En ce moment ? De quoi parlez-vous tous ? (Irena semblait ne pas en croire ses oreilles.) Un geyser de soufre, voilà ce qui doit expliquer votre odeur ! Il y en a à profusion dans les Terres Noires. Le vent aura charrié des effluves jusqu’ici, voilà tout. (Elle regarda Nicci avec un air bravache.) Je crains que nous nous laissions emporter par des angoisses irrationnelles.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort posa sur la magicienne un regard glacial.</p>

    <p>— Jadis, j’étais une Sœur de l’Obscurité. Quand le Gardien venait me rendre visite dans mon sommeil, afin de m’imposer sa volonté, j’ai plus souvent qu’à mon tour senti cette odeur. C’est pour ça que la Mère Inquisitrice a l’impression qu’il s’agit d’un souvenir venu d’un rêve. Quand elle dort, les images et les sons du monde passent au second plan, et elle devient plus proche de ce passage vers le royaume des morts qu’elle porte en elle.</p>

    <p>— Vous étiez une Sœur de…, commença Samantha.</p>

    <p>— Silence, ma fille, lui souffla Irena à l’oreille. Silence…</p>

    <p>Elle semblait elle-même stupéfiée par la révélation de Nicci. Richard n’en fut pas étonné. Comme la plupart des gens résidant au fin fond du monde, Irena et sa fille, croyant en nombre de superstitions, évitaient de parler des mystères qui les terrorisaient, sauf quand le danger se faisait trop pressant. Dans l’univers, il n’existait rien de plus terrifiant que le Gardien. Certaines Sœurs de la Lumière, craignant de l’invoquer, préféraient l’appeler « celui qui n’a pas de nom » plutôt que de dire le mot fatidique.</p>

    <p>Irena était aussi troublée et inquiétée par le destin de Nicci. Normalement, quand une femme s’abandonnait ainsi à l’Obscurité, elle ne revenait jamais vers la Lumière. Mais l’ancienne Maîtresse de la Mort avait fait mentir cette règle.</p>

    <p>— L’odeur du soufre est très proche, mais ce n’est pas exactement celle du royaume des morts… (Nicci eut un sourire amer.) Considérant mon allégeance passée, je ne risque pas de me tromper. Quand j’ai touché Richard et Kahlan pour les soigner, j’ai constaté que la mort était en eux.</p>

    <p>Vaincue par le ton autoritaire et assuré de Nicci, Irena n’alla pas plus loin dans la voie de la polémique.</p>

    <p>— Où est Cara ? demanda soudain Zedd, visiblement inquiet.</p>

    <p>Quand Richard et Kahlan étaient en danger, la Mord-Sith ne se trouvait jamais bien loin. Le vieil homme le savait pertinemment.</p>

    <p>— Elle est partie, répondit Richard, le cœur serré.</p>

    <p>— Pardon ? Que me racontes-tu là ? Elle était avec nous quand nous avons dressé le camp.</p>

    <p>— Oui, mais elle s’en est allée un peu plus tôt dans la nuit.</p>

    <p>Voyant l’expression sinistre de son petit-fils, Zedd décida de garder ses questions pour plus tard. Comme Cara elle-même, il avait assisté à la fin atroce de Benjamin, le mari de la Mord-Sith, déchiqueté par des demi-humains. L’esprit vif, il n’avait pas besoin d’un dessin pour comprendre où Cara était allée…</p>

    <p>Alors que l’aube finissait de se lever, Irena continua à sonder les arbres. Dotée des mêmes cheveux noirs que sa fille, sa silhouette tout aussi élancée, elle ressemblait à une version plus âgée de Samantha. Et plus angoissée, aussi… En revanche, l’adolescente avait fait face sans broncher à de terribles dangers. Mais ce genre d’insouciance était souvent l’apanage de la jeunesse…</p>

    <p>De plus, après avoir passé sa vie entière dans les Terres Noires, Irena, une magicienne expérimentée, avait peut-être vu assez de choses pour avoir le droit d’être anxieuse. Avant d’en être à son niveau, Samantha aurait beaucoup d’épreuves à vivre et de leçons à apprendre. Après tout, cela faisait des décennies que sa mère jouait son rôle de sentinelle dans un pays désolé et coupé de tout.</p>

    <p>Irena était au courant au sujet du troisième royaume, que plus aucune barrière ne séparait du reste du monde. Magicienne du village de Stroyza, elle avait eu pour mission de surveiller la haute muraille et de lancer l’alarme si elle faiblissait. Sans nul doute, elle savait au moins en partie ce qui se cachait derrière le grand mur, au nord, devant lequel son peuple et elle montaient la garde depuis des milliers d’années.</p>

    <p>Richard se demanda ce qu’elle savait exactement de la muraille et du troisième royaume, ce lieu maudit où le monde des vivants et le royaume des morts coexistaient au même endroit et en même temps. Dès que possible, il devrait avoir une longue conversation avec cette femme…</p>

    <p>— Nous devrions partir d’ici…, souffla Irena, les yeux perdus dans le vide.</p>

    <p>L’évocation des demi-humains l’avait perturbée, et ce pour de très bonnes raisons. Son mari avait été dévoré vivant devant ses yeux par ces monstres, persuadés à tort qu’ils pouvaient ainsi voler l’âme des vivants.</p>

    <p>Depuis que la barrière était tombée, les demi-humains, des créatures sans âme, déferlaient sur le monde des vivants. En quête d’une âme, ils s’attaquaient à tous les malheureux qui leur tombaient entre les mains.</p>

    <p>Ayant découvert que le troisième royaume n’était plus séparé du monde normal, Irena et son mari étaient partis prévenir les sorciers de la forteresse – hélas déserte depuis des siècles. De toute façon, ils n’étaient pas allés bien loin. Après avoir tué son mari, les demi-humains l’avaient capturée avec l’intention de la dévorer lorsqu’ils n’auraient plus besoin d’elle pour leurs maléfiques manœuvres. Par bonheur, Richard avait réussi à la libérer en même temps que les soldats, Zedd, Nicci et Cara…</p>

    <p>Mais Benjamin Meiffert, chef de la Première Phalange et époux de la Mord-Sith, n’avait pas survécu à l’aventure.</p>

    <p>Un cri retentit soudain au loin, et toutes les têtes se tournèrent dans cette direction.</p>

    <p>— Par ici ! cria Richard, son épée pointée.</p>
  </div>
</body>
</html>
