<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 72</h1>

    <p>Au-delà du grand portail, toute la garnison de Fajin se tenait au garde-à-vous dans une grande cour au sol pavé. Derrière des fantassins en cotte de mailles, leur épée au fourreau, des archers en tunique marron portaient leur arme à l’épaule. En face, les lanciers formaient une seconde haie d’honneur.</p>

    <p>Richard vit immédiatement que ces hommes étaient disposés de façon à canaliser les visiteurs jusqu’à l’homme qui se tenait au centre de la voie montant jusqu’à la citadelle.</p>

    <p>Canaliser ? Le Sourcier n’aimait pas du tout qu’on le « canalise ». À son regard furieux, Jake Fister non plus…</p>

    <p>Au-delà de la cour, la voie traversait une colline en terrasses pour gagner la citadelle qui trônait à son sommet. Même si elle n’aurait rien eu de remarquable dans les mégalopoles du reste du monde, cette bâtisse, à Saavedra, évoquait irrésistiblement l’unique joyau d’une modeste couronne. Fief d’Hannis Arc, cette place forte devait être le symbole de l’oppression, un peu comme le Palais du Peuple à l’époque où Darken Rahl y résidait.</p>

    <p>Aux yeux de Richard, un bâtiment n’était qu’une structure de pierre qui se fichait bien de la personnalité et des passions de ses occupants. Dans la citadelle, une seule chose l’intéressait : le champ de protection.</p>

    <p>Le salut pour Kahlan, enfin… Dans les yeux verts de sa femme, le Sourcier voyait à quel point le poison était proche de gagner le combat. Et la même chose se passait en lui.</p>

    <p>Lorsque le seigneur Rahl et son impressionnante colonne s’arrêtèrent à moins de dix pas de lui, l’homme qui leur barrait symboliquement le chemin se tapa du poing sur le cœur puis s’inclina humblement.</p>

    <p>— Je suis le général Wolsey, dit-il en se redressant. Bienvenue à la citadelle. Seigneur Rahl, je suppose ?</p>

    <p>— En personne.</p>

    <p>— Vos messagers nous ont avertis de votre arrivée. Sachez que c’est un honneur de vous accueillir dans notre humble cité. Bien entendu, nous sommes à votre disposition. Si vous désirez quelque chose, il vous suffira de demander.</p>

    <p>— Merci, général, je n’oublierai pas tes paroles.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous semblez tous avoir… eh bien, un grand besoin de repos. Nous avons fait préparer des appartements et…</p>

    <p>— Merci beaucoup, coupa Richard, agacé par le côté mielleux du personnage. Comme tu l’as remarqué, nous avons fait un voyage long et difficile, en particulier quand il s’est agi de franchir la passe.</p>

    <p>— La passe ? Au nord ? Personne n’emprunte ce chemin. Il n’est pas sûr.</p>

    <p>— Comme vous, les gens qui y vivent sont des sujets de l’empire d’haran. Ils se sont montrés polis et serviables.</p>

    <p>— Eh bien, voilà qui me surprend…</p>

    <p>Pour un général, songea Richard, Wolsey se montrait un peu trop fébrile. Mais dans un endroit si isolé, un officier de haut rang ne correspondait sans doute pas à ce qu’on pouvait attendre dans une région moins sauvage. Pour diriger la garnison de Saavedra, Wolsey avait sans doute les compétences requises. De plus, l’apparence des gens pouvait parfois être trompeuse.</p>

    <p>Avant que l’officier puisse reprendre la parole, Richard commença à distribuer ses ordres.</p>

    <p>— Général, je ne doute pas que tu sois capable de défendre la citadelle, mais il existe en ce moment des menaces qui risquent de te dépasser. En conséquence, le lieutenant Fister va prendre le commandement. (Richard désigna Jake.) Tu seras sous ses ordres.</p>

    <p>— Un lieutenant ? Moi, un général, obéir à un lieutenant ?</p>

    <p>— Tu es général de la garde de Saavedra. Lui, il appartient à la Première Phalange du Palais du Peuple.</p>

    <p>— La Première Phalange ! (Wolsey regarda mieux les hommes qui se tenaient derrière Richard.) Seigneur Rahl, je ne m’en doutais pas. Je n’avais jamais rencontré un membre de ce corps d’élite. Bien entendu, nous allons coopérer.</p>

    <p>— Parfait. En clair, ça signifie que chacun de ces hommes – mes gardes personnels – aura autorité sur tes soldats et sur toi dès qu’il sera question de ma sécurité. Est-ce clair ? En ce qui concerne la citadelle, nous n’avons pas l’intention d’usurper ton autorité. D’ailleurs, nous te rendrons le commandement dès que nous serons assez reposés pour repartir. À savoir, dans un jour ou deux.</p>

    <p>— C’est compris, seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard regarda les officiers qui se tenaient en rang sur un côté. Comme un seul, ils se tapèrent du poing sur le cœur. Quand il les regarda à leur tour, tous les soldats firent de même. Sans réticence, semblait-il.</p>

    <p>— Merci à tous de mesurer l’importance de notre sécurité. En ces temps troublés, avec des menaces nouvelles, on ne peut pas relâcher notre vigilance.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, quel genre de menaces ? (Wolsey rosit un peu.) Si je peux me permettre de demander.</p>

    <p>— As-tu déjà vu des morts se lever de leur tombe et attaquer les vivants ?</p>

    <p>— Des morts ?</p>

    <p>— Oui. Comme tu t’en doutes, les « tuer » n’est pas facile. En fait, il vaut mieux parler de les « détruire ». Mes hommes savent que faire. En cas d’attaque, laisse-les prendre les choses en main.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Rahl !</p>

    <p>— Bien. Après un long voyage, nous aspirons à prendre un peu de repos dans un endroit abrité de ce maudit crachin.</p>

    <p>Wolsey tendit un bras en guise d’invitation.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, permettez-moi de vous montrer le chemin.</p>

    <p>Richard et ses compagnons emboîtèrent le pas au général.</p>

    <p>Pendant ce bref dialogue, le Sourcier s’était délibérément gardé de présenter Kahlan ou qui que ce soit d’autre. Pas question que ces gens sachent qui était qui. Si un tueur avait mission de loger une flèche dans le cœur de la Mère Inquisitrice, de Nicci ou d’Irena, pourquoi lui faciliter la tâche ? Comprenant son raisonnement, les femmes l’avaient laissé se charger seul de la conversation.</p>

    <p>Quand ils furent arrivés à destination, le général se plaça d’un côté des portes ouvertes et laissa ses invités pénétrer dans le grand hall d’entrée.</p>

    <p>— Les servantes vont vous montrer vos chambres, dit-il une fois qu’il eut rejoint ses hôtes à l’intérieur. L’évêque étant absent pour une période indéterminée, nous ne manquons pas de place. Vous verrez, nos chambres réservées aux invités sont charmantes. Moins confortables qu’au Palais du Peuple, seigneur Rahl, mais vous les trouverez très accueillantes.</p>

    <p>Le bavardage du général tapa vite sur les nerfs de Richard. Mais dans un trou perdu comme celui-là, les gens devaient rarement rencontrer des personnes importantes. Les domestiques alignés au fond de la salle semblaient eux aussi terriblement nerveux.</p>

    <p>— Merci, général. Nous allons prendre les choses en main. Va rejoindre tes hommes, fais fermer les portes en partant, et assure-toi que nous n’aurons pas de visiteurs surprises.</p>

    <p>Dubitatif, Wolsey regarda les vétérans burinés bardés d’armes et puant la sueur qui se tenaient dans le hall de sa précieuse citadelle.</p>

    <p>Avant qu’il puisse émettre une objection, Fister le gratifia du regard qu’il devait poser sur ses victimes avant de leur couper une oreille, à l’époque désormais révolue de la guerre.</p>

    <p>Le général n’insista pas.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Rahl !</p>

    <p>Sans grand enthousiasme, mais sans traîner non plus, Wolsey sortit et un des soldats de Richard ferma les portes derrière lui.</p>

    <p>Les hommes de la Première Phalange, encouragés par leur lieutenant, se comportaient comme en terrain conquis. Pour les connaître de très près, Richard savait que certains d’entre eux étaient des garçons doux et timides. Mais pas dans l’exercice de leurs fonctions.</p>

    <p>— Merci à tous d’être là, dit Richard aux domestiques, mais nous avons à faire, et votre présence n’est pas utile. Veuillez donc vous retirer. Mes hommes vous préviendront quand nous aurons besoin de vous.</p>

    <p>Déconcertés mais soulagés, les serviteurs s’égaillèrent comme une volée de moineaux.</p>

    <p>Un seul resta où il était.</p>

    <p>— Puis-je t’aider ? demanda Richard au vieillard tout voûté.</p>

    <p>Déjà presque plié en deux, le vieil homme n’eut guère de mal à faire la révérence. Lorsqu’il se redressa – enfin, très relativement – Richard lut de l’hostilité dans son regard. Une ombre, rien de plus…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je me nomme Mohler. Je suis le scribe de la citadelle depuis ma prime jeunesse – et j’ai connu votre père.</p>

    <p>Maintenant, l’ombre d’hostilité s’expliquait.</p>

    <p>— J’en suis désolé pour toi.</p>

    <p>Surpris, Mohler plissa le front.</p>

    <p>— Je vous demande pardon, seigneur Rahl ?</p>

    <p>Pressé de passer aux choses sérieuses, Richard n’y alla pas par quatre chemins :</p>

    <p>— Comme son père, Darken Rahl était un tyran qui torturait et massacrait des innocents. Sous son règne, tout le monde souffrait. Et il s’en est pris à des gens que j’aimais.</p>

    <p>— Vous l’avez donc connu ?</p>

    <p>— Assez pour le tuer, oui.</p>

    <p>Pour la première fois, un éclair passa dans le regard du scribe, et il esquissa un sourire.</p>

    <p>— J’avais entendu dire ça, seigneur Rahl… Mais je n’étais pas sûr que ce soit vrai. Et en fait, ça ne l’était pas.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— On raconte que vous l’avez abattu pour régner à sa place.</p>

    <p>— À l’origine, j’étais garde forestier, et je serais ravi de le redevenir. Si je joue mon rôle de seigneur Rahl, c’est pour donner à tous les gens une chance d’accéder à la liberté. Si je pouvais oublier mes responsabilités et vivre heureux, je ne m’en priverais pas.</p>

    <p>» Mais dans certaines circonstances, il faut choisir : se battre ou s’enfuir. Moi, je me bats pour que de nouveaux tyrans ne remplacent pas les anciens.</p>

    <p>Le vieux scribe hocha la tête.</p>

    <p>— Merci de rétablir la vérité, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Et quelle est la tâche d’un scribe à la citadelle, mon ami ?</p>

    <p>— J’enregistre et je copie les prophéties qu’on apporte à l’évêque Arc. Sa collection est impressionnante.</p>

    <p>— Un émule de Darken Rahl, celui-là, avec la même haine au cœur.</p>

    <p>L’homme s’inclina de nouveau.</p>

    <p>— Si vous le dites, seigneur Rahl… Je ne suis qu’un humble scribe, et ces choses-là me dépassent.</p>

    <p>— Non, rien ne te dépasse, mon ami ! Tu as le droit de vivre ta vie selon tes propres critères, comme tout un chacun. Ton ancien maître, Hannis Arc, ne reviendra probablement jamais ici. Car il est parti semer la terreur et la misère dans le monde, après les avoir fait régner ici. Et il réussira, sauf si je l’en empêche.</p>

    <p>» Les prophéties que tu as archivées pourraient m’aider à le neutraliser. Comme j’ai jadis neutralisé Darken Rahl.</p>

    <p>Mohler eut un sourire qui parut sincère – et presque innocent.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, si vous avez besoin de moi, je serai là…</p>

    <p>— Merci, Mohler. Je tiens à voir tes prophéties, mais plus tard, quand nous aurons pris un peu de repos.</p>

    <p>— Très bien, seigneur Rahl… Je vais donc me retirer.</p>

    <p>Richard regarda le vieil homme trottiner jusqu’au grand escalier, au fond du hall. Les prophéties utilisées par Hannis Arc pouvaient-elles l’aider à découvrir ce qu’il préparait exactement ? Lui fourniraient-elles un moyen d’en finir avec l’évêque et le roi spectral ?</p>
  </div>
</body>
</html>
