<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 38</h1>

    <p>Précédées par deux soldats armés d’une lance courte, cinq Mord-Sith en cuir rouge entrèrent dans la salle. Deux autres soldats les suivaient. De l’esbroufe, histoire de planter le décor. Une seule de ces femmes aurait pu tuer en un éclair les quatre militaires.</p>

    <p>Les soldats se postèrent des deux côtés de la salle. Les Mord-Sith avancèrent jusqu’au double escalier et se placèrent sur la partie plate qui séparait les deux volées de marches. En les regardant approcher, Ludwig n’avait pas eu le sentiment qu’elles appréciaient d’être ainsi convoquées par un vulgaire abbé.</p>

    <p>À cette heure, elles devaient avoir entendu dire que cet abbé avait pris possession de la citadelle. Même si elles détestaient être sous la coupe d’Alice, ces femmes ne voulaient sans doute rien avoir affaire avec lui. Résolues à l’empêcher de menacer plus longtemps l’hégémonie de leur maître, elles n’allaient pas tarder à tenter de prendre les choses en main.</p>

    <p>Eh bien, elles s’exposaient à de cuisantes déconvenues. Ensuite, fidèle à sa philosophie, il les laisserait choisir leur destin.</p>

    <p>— Je suis le seigneur Dreier, annonça-t-il.</p>

    <p>Sans obtenir de réaction, sinon cinq regards noirs. Ces femmes attendaient de savoir où elles mettaient les pieds. En dignes Mord-Sith, elles ne redoutaient pas grand-chose, et surtout pas la mort.</p>

    <p>Il allait falloir leur présenter des options très motivantes…</p>

    <p>Alice, la brune, était la deuxième sur la droite de Ludwig. On eût dit une vipère attendant de frapper.</p>

    <p>— Tu as quelque chose à dire, maîtresse Alice ? lança Ludwig.</p>

    <p>La femme le dévisagea un moment, l’évaluant à la manière des Mord-Sith – le jugement rapide d’un maquignon, avant de décider s’il fallait ou non tuer.</p>

    <p>— Hannis Arc ne nous a pas parlé de ce changement, dit-elle enfin. J’ai du mal à imaginer comment vous pouvez oser entrer chez lui en son absence, vous proclamer « seigneur Dreier », revendiquer la propriété de la citadelle… et espérer qu’on vous prenne au sérieux.</p>

    <p>— Tu as oublié la province de Fajin… Je revendique la propriété de la citadelle et de la province !</p>

    <p>Alice fronça les sourcils.</p>

    <p>— Le seigneur Arc nous a dit qu’il partait porter le coup de grâce à la maison Rahl, notre ennemi commun. Nous avons toutes fui le Palais du Peuple, et Hannis Arc nous a prises sous son aile. C’est notre maître. Le pouvoir de nos Agiels vient de lui, et nous lui sommes loyales.</p>

    <p>— L’Agiel de maîtresse Erika n’a pas besoin de l’évêque…</p>

    <p>— Que racontez-vous ? Bien sûr que si !</p>

    <p>Ludwig se tourna vers sa fidèle Mord-Sith.</p>

    <p>— Tu veux bien leur montrer que ton Agiel fonctionne à merveille ? (Il désigna les cinq femmes.) Choisis ton cobaye.</p>

    <p>Erika eut un rictus et propulsa son Agiel dans le ventre de la grande Mord-Sith blonde qui se tenait sur la gauche d’Alice.</p>

    <p>La malheureuse se plia en deux, souffrant tellement qu’elle ne put même pas crier. Écartant son Agiel, Erika le laissa de nouveau pendre au bout de la chaîne en or passée à son poignet droit.</p>

    <p>La Mord-Sith blonde s’écroula et se roula en boule sur le sol, luttant en vain pour reprendre son souffle.</p>

    <p>Ludwig désigna Erika.</p>

    <p>— N’hésitez pas à lui rendre la pareille, mes dames… Et allez-y de bon cœur, comme elle. Montrez-lui que vous n’êtes pas de faibles Mord-Sith qu’on peut maltraiter. Faites-lui sentir que votre maître alimente toujours en puissance vos Agiels.</p>

    <p>— Avec plaisir, siffla Alice.</p>

    <p>D’un coup de poignet, elle fit voler son Agiel dans sa paume. Puis elle se pétrifia, stupéfiée, et baissa les yeux sur son arme.</p>

    <p>— Un problème ? demanda Ludwig, taquin.</p>

    <p>— Je ne sens rien… Aucun pouvoir… C’est impossible !</p>

    <p>La femme frappée par Erika réussit tant bien que mal à se relever. Comme ses compagnes, elle saisit son Agiel… et parut aussi décontenancée qu’elles.</p>

    <p>— Surprenant, pas vrai ? railla-t-il.</p>

    <p>Les servantes qui empruntaient l’un ou l’autre des escaliers s’efforçaient de ne pas regarder ce qui se passait entre les femmes en rouge et le nouveau maître de la citadelle. Comme elles, les soldats qui allaient et venaient dans la salle et dans les galeries tentaient de se faire tout petits et de s’éclipser le plus vite possible. Au garde-à-vous, les quatre gardes postés des deux côtés de la salle regardaient dans le vide, comme s’ils étaient des statues de marbre.</p>

    <p>Ludwig avança et passa un bras autour des épaules d’Alice.</p>

    <p>— Vois-tu, mon amie, ton Agiel est alimenté <span class="Ital">via</span> le lien avec ton maître. Jadis, tu étais unie à Darken Rahl, et c’était lui qui te transmettait sa magie.</p>

    <p>— Nous savons toutes ça ! s’écria Alice, sa hargne recouvrée. Désormais, c’est Hannis Arc, notre maître. Grâce à son génie, il nous a libérées du lien avec Darken Rahl. C’est lui qui alimente nos Agiels.</p>

    <p>Ludwig serra plus fort Alice contre lui – une étreinte qui n’avait rien d’amical.</p>

    <p>— Tu ne comprends pas ce qui se passe ? (Il désigna Erika, puis se pencha sur Alice, les yeux rivés dans les siens.) Comme ta collègue blonde peut l’attester, l’Agiel d’Erika fonctionne très bien. En revanche, les vôtres sont inertes. Comment expliques-tu ça ?</p>

    <p>Alice bougea son bras, comme si elle commençait à éprouver une gêne… Levant une main, elle vit que la peau était ridée et couverte de taches brunes entre les veines proéminentes. Elle regarda un long moment, tentant de comprendre comment sa peau blanche et lisse avait pu changer ainsi.</p>

    <p>Puis elle porta une main à sa tête, saisit sa natte, la tira devant ses yeux et vit que ses beaux cheveux bruns étaient désormais striés de gris. Sous le regard de ses compagnes, ils se mirent à blanchir alors que sa peau continuait à se ratatiner.</p>

    <p>Une de ses dents de devant se déchaussa et tomba sur le sol.</p>

    <p>Les quatre autres Mord-Sith écarquillèrent les yeux.</p>

    <p>Deux nouvelles dents suivirent. Alice porta à sa bouche une main aux doigts déformés par l’arthrite, et s’arracha plusieurs autres molaires et canines.</p>

    <p>Baissant sa main, elle fit la grimace en découvrant la collection de chicots jaunis.</p>

    <p>En quelques instants, elle semblait avoir vieilli de soixante ans.</p>

    <p>— Tu n’as pas l’air d’aller bien, Alice…, dit Ludwig avec une inquiétude parfaitement feinte. Pas bien du tout… Tu ne trouves pas, Erika ?</p>

    <p>— Si, seigneur Dreier… Elle paraît au plus mal.</p>

    <p>— Je… Je… ne comprends pas, bredouilla Alice.</p>

    <p>Le trouble qui s’affichait sur son visage ridé montrait qu’elle était sincère. Elle ne saisissait pas. Affolée, elle tâta ses joues flasques et ses bras étiques, puis tira sur son uniforme devenu trop large et constata la quasi-disparition de sa poitrine.</p>

    <p>— Que m’arrive-t-il ?</p>

    <p>L’enlaçant toujours, Ludwig prit un air profondément désolé.</p>

    <p>— Sais-tu ce qu’une Mord-Sith redoute plus que tout au monde, d’après ce qu’on dit ?</p>

    <p>— Mourir de vieillesse dans son lit, édentée et décatie…</p>

    <p>— C’est ça, oui. Édentée, décatie et vieille. (Ludwig retira enfin son bras des épaules d’Alice.) Et maintenant, je veux que tu ailles te coucher.</p>

    <p>Sans protester, la vieille dame en uniforme rouge partit en titubant dans la direction que lui indiquait Ludwig. Quand elle eut disparu au détour d’un couloir, le nouveau seigneur de Saavedra se campa devant les quatre Mord-Sith restantes et croisa les mains dans son dos.</p>

    <p>— Je crois que la pire angoisse d’Alice va se réaliser… Elle mourra bientôt dans son lit, vieille et édentée. Quel drame !</p>

    <p>— Abbé, fit une des autres Mord-Sith, enfin, je veux dire : seigneur Dreier, que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Eh bien, on dirait qu’il y a du mieux, puisque tu m’appelles « seigneur Dreier »… Dois-je comprendre que tu m’acceptes comme maître ? Je vous pose la question à toutes. Suis-je désormais le maître que vous acceptez totalement, au point de mourir pour lui ? Celui auquel vous allez être liées et dont dépendra la magie de votre Agiel ?</p>

    <p>Ludwig n’aurait en aucun cas sous-estimé les pouvoirs d’Hannis Arc. Mais ce qu’il venait de faire, il en était sûr, était hors de portée de l’évêque. Apparemment, les Mord-Sith pensaient la même chose…</p>

    <p>Du coup, elles acquiescèrent avec un bel ensemble.</p>

    <p>— Parfait, fit Ludwig en se frottant les mains. Vraiment parfait. À présent, si vous essayiez de nouveau vos Agiels ?</p>

    <p>Les Mord-Sith saisirent leur arme magique. Dans leur regard, Ludwig vit qu’elles sentaient de nouveau son pouvoir. Les quatre femmes, redevenues telles qu’en elles-mêmes, étaient désormais liées à lui.</p>

    <p>— Vous venez de renoncer à votre lien avec Hannis Arc pour contracter un autre engagement. Une fois de plus, vous avez fait le bon choix. D’abord, vous vous êtes détournées de Darken Rahl pour servir Hannis Arc. Mais il s’est révélé indigne de votre loyauté. Ne serait-ce qu’en vous laissant humilier par Alice.</p>

    <p>Surprises, les quatre femmes se regardèrent.</p>

    <p>— À l’instant, vous venez de changer encore une fois de maître. Mais celui-là ne sera pas indigne de vous. Comme Erika, vous êtes désormais liées au seigneur Dreier. Oubliez Hannis Arc, comme vous avez oublié Darken Rahl. À présent, c’est moi qui fournis la magie de vos Agiels.</p>

    <p>— Nous comprenons, dit une des Mord-Sith, se mettant au garde-à-vous. Merci de nous donner l’occasion de vous servir.</p>

    <p>Les trois autres femmes approuvèrent du chef.</p>

    <p>Ludwig posa une main sur l’épaule d’Erika.</p>

    <p>— Maîtresse Erika me soutient depuis déjà longtemps… Bien entendu, elle sera votre supérieure. Mais dans le sens militaire du terme. Elle ne vous possédera pas corps et âme, contrairement à Alice. Vous êtes de nouveau de vraies Sœurs de l’Agiel. C’est compris ?</p>

    <p>Les Mord-Sith parurent satisfaites.</p>

    <p>— Encore une chose… Connaissant Hannis Arc, je peux vous dire que j’aurais vis-à-vis de vous des exigences très différentes. Pour commencer, vous porterez un uniforme de cuir noir pour indiquer que vous êtes à mon service. C’est noté ?</p>

    <p>Les quatre femmes hochèrent la tête.</p>

    <p>— Ensuite, vous me servirez jusque dans ma chambre à coucher…</p>

    <p>Les Mord-Sith ne cachèrent pas leur surprise face à un tel ordre, surtout exprimé si directement. Mais elles ne parurent pas outragées le moins du monde. Les « services » de ce genre les avaient poussées à quitter Darken Rahl – entre autres raisons. Hannis Arc, en revanche, n’avait eu aucune exigence dans ce domaine. Il attachait de l’importance à la cruauté de ses Mord-Sith, pas à leurs charmes… Comme Darken Rahl, Ludwig comptait bien profiter des deux.</p>

    <p>Contrairement à ce qu’il en était avec Darken Rahl, leur lien avec Ludwig était forgé par la magie noire – une puissance sans rapport avec le don, même dans sa variante Soustractive. Avec Hannis Arc, il en allait de même, mais l’évêque était de loin moins doué que son « petit » abbé. En conséquence, ce nouveau lien serait impossible à briser tant que Ludwig vivrait. Même si elles en venaient à l’abominer, ces femmes n’auraient aucun moyen de lui échapper – à part la mort, bien entendu, mais c’était un prix très élevé.</p>

    <p>Cela dit, en matière de chambre à coucher, Ludwig ne partageait pas les goûts pervers de Darken Rahl. Ayant entendu parler de ce qu’il faisait aux femmes, il jugeait même ça répugnant. Comment s’étonner ensuite que ces quatre-là l’aient trahi ? Même si elles partageaient sa couche, ses Mord-Sith n’en concevraient pas l’envie de lui retirer leur loyauté. Doté de goûts très simples, il aimait faire avec les femmes ce que le Créateur avait prévu qu’un homme fasse. Enfin, presque…</p>

    <p>— Des questions ou des commentaires ?</p>

    <p>— Non, seigneur Dreier, répondirent les Mord-Sith à l’unisson.</p>

    <p>Ludwig se tourna vers Erika.</p>

    <p>— Choisis pour moi. Oui, choisis celle qui passera la nuit avec moi.</p>

    <p>Erika désigna la blonde qu’elle avait maltraitée avec son Agiel.</p>

    <p>Décidément, elle connaissait bien les inclinations de son maître.</p>

    <p>— Toi…</p>

    <p>— Oui, maîtresse. Seigneur Dreier, je serai à vous cette nuit, et toutes les autres, quand il vous plaira.</p>

    <p>Ludwig se réjouit que ces femmes, à chaque étape, aient fait le bon choix. Une fois de plus, sa philosophie – se concentrer sur les gens – avait porté ses fruits. Grâce à sa stratégie, il était désormais en possession d’un fief à partir duquel il pourrait proposer une autre option que le chaos d’Hannis Arc.</p>

    <p>— Mais il est encore tôt… D’abord, je veux voir le bureau privé d’Hannis Arc. Le lieu secret où il se servait des prophéties que je lui faisais parvenir.</p>

    <p>Au fil des ans, Ludwig était souvent venu remettre en personne à l’évêque les prédictions les plus importantes – en réalité, celles qu’il désirait porter à sa connaissance. Mais Hannis Arc avait toujours insisté pour qu’ils se rencontrent dans un petit bureau secondaire, voire dans le grand hall d’entrée. Quand il avait droit au bureau, le « petit abbé » pouvait siroter une infusion en parlant prophéties avec son « maître ». En réalité, il manipulait cet idiot, le guidant là où il voulait qu’il aille.</p>

    <p>Hannis Arc ne lui avait jamais fait les honneurs de son bureau privé, là où il accomplissait l’essentiel de son travail. Après si longtemps, Ludwig allait enfin comprendre pourquoi cette pièce lui avait toujours été interdite.</p>

    <p>La blonde choisie par Erika proposa son bras à son nouveau maître.</p>

    <p>— Si le seigneur Dreier veut bien se donner la peine…</p>
  </div>
</body>
</html>
