<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-86">Chapitre 84</h1>

    <p> </p>

    <p>Alors qu’elle déboulait du coin d’un bâtiment couvert de lierre, des buissons, de l’autre côté, lui cinglant les bras et les jambes, Kahlan sentait dans son dos le souffle de ses poursuivants.</p>

    <p>Soudain, elle percuta de plein fouet un colosse d’homme.</p>

    <p>Richard !</p>

    <p>Une fraction de seconde, l’Inquisitrice fut certaine qu’elle se trompait. Car enfin, ça ne pouvait pas être Richard ! En réalité, elle devait être morte et souffrir d’hallucinations.</p>

    <p>Bien entendu, cette idée lui brisa le cœur.</p>

    <p>Mais Richard dégaina son épée et la magie de l’arme fit briller ses yeux gris.</p>

    <p>Prenant Kahlan par la taille, il la souleva du sol, se retourna pour la déposer derrière lui, pivota de nouveau sur lui-même et décapita le premier agresseur qui fondait sur lui.</p>

    <p>Alors, Kahlan fut enfin certaine qu’elle ne rêvait pas.</p>

    <p>Mais tout ça n’avait aucun sens. Rien ne tenait debout. Pour commencer, être attaquée par des cannibales aurait dû être tout bonnement impossible.</p>

    <p>Mais tandis qu’il la soulevait de terre, Kahlan avait croisé le regard de Richard, et elle ne doutait plus que c’était bien lui.</p>

    <p>Les autres sauvages prirent le relais du premier.</p>

    <p>Alors, un carnage commença.</p>

    <p>Connaissant le Sourcier, Kahlan savait qu’il valait mieux se tenir hors de portée de sa lame quand il se déchaînait ainsi. Ça ne l’empêcha pas de protéger les flancs de son mari. Pour commencer, elle ouvrit le ventre d’une femme qui tentait une attaque vicieuse. Puis elle frappa avec une grande précision, tranchant elle aussi des têtes et des membres.</p>

    <p>À un moment, Cara apparut, tira Kahlan en arrière et prit sa place face aux cannibales. Un couteau dans chaque main, la Mord-Sith tailla les sauvages en pièces avec une fureur que Kahlan ne lui avait jamais vue. Et pourtant, ensemble, elles avaient combattu plus d’une fois.</p>

    <p>Une éternité semblait s’être écoulée depuis que l’Inquisitrice avait retrouvé son mari. En réalité, il ne s’était pas passé plus de quelques secondes.</p>

    <p>Et voilà que des soldats de la Première Phalange accouraient, formant un cercle protecteur autour de Kahlan. Avec ces hommes pour la défendre, en plus de Cara et de Richard, elle ne risquait vraiment plus grand-chose.</p>

    <p>Puis le rugissement du feu de sorcier fit trembler le sol. En un clin d’œil, des dizaines de cannibales carbonisés s’écroulèrent pour ne plus jamais se relever.</p>

    <p>Nicci à leur tête, une dizaine d’hommes de la Première Phalange entrèrent dans l’abbaye afin de la « nettoyer » totalement. D’après ce que Kahlan avait vu, le bâtiment de trois étages grouillait de sauvages. Mais face à une magicienne et à de pareils guerriers, ils n’auraient pas une chance.</p>

    <p>Avec ses murs couverts de lierre, la bâtisse entourée de chênes avait un petit air bucolique. Si elle n’avait pas su ce qu’y faisait l’abbé Dreier, Kahlan l’aurait probablement qualifiée de « pittoresque ».</p>

    <p>En fait, il s’agissait d’un abattoir.</p>

    <p>Des bruits sourds montèrent de l’intérieur de l’abbaye, prouvant que la bataille y faisait rage. Dehors, Richard et les autres continuaient à tailler en pièces les cannibales qui parvenaient à échapper au feu de sorcier.</p>

    <p>Puis tout cessa d’un coup, le calme revenant comme s’il ne s’était rien passé. Partout, des cadavres mutilés de sauvages témoignaient pourtant de l’âpreté du combat.</p>

    <p>Essoufflé, sa lame rouge de sang toujours serrée dans sa main droite, Richard enlaça Kahlan du bras gauche et la serra contre lui. Heureux de la retrouver, il n’avait pas de mots pour exprimer son soulagement.</p>

    <p>Éprouvant elle aussi un soulagement intense, l’Inquisitrice relâcha enfin sa tension. Après avoir lutté pour sa vie, certaine que c’était en vain, elle s’autorisa à se détendre et sentit que ses mains commençaient à trembler.</p>

    <p>C’était fini. Elle était saine et sauve, et Richard aussi.</p>

    <p>Zedd accourut au moment où Kahlan, après s’être écartée de Richard, sentit ses jambes se dérober. Alors que son mari amortissait sa chute, elle sourit au vieux sorcier.</p>

    <p>Sans lui rendre la politesse, Zedd lui posa ses mains sur les tempes. Aussitôt, elle sentit en elle le picotement caractéristique du don.</p>

    <p>Une jeune fille aux cheveux noirs vint se camper près du vieil homme.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous allez bien ? Nous étions si inquiets ! Quand Henrik nous a dit ce qui s’était passé, nous sommes venus ici le plus vite possible. Quel malheur, si nous n’étions pas arrivés à temps…</p>

    <p id="rf_36t9">Grâce à l’intervention de Zedd, Kahlan se sentait déjà beaucoup mieux. S’asseyant péniblement, elle dévisagea la jeune fille.</p>

    <p>— Je te connais ?</p>

    <p>— Je suis Samantha ! s’écria fièrement la jolie petite brune. C’est moi qui vous ai soignée, dans mon village.</p>

    <p>Avec l’aide de Richard, Kahlan parvint à se relever. Même si elle se souvenait bien du village où elle avait repris conscience, elle n’était pas d’humeur à poser des dizaines de questions.</p>

    <p>— Eh bien, merci, Samantha…</p>

    <p>— Navrée de n’avoir pas pu vous débarrasser de la souillure de Jit… Mais je ne sais pas guérir la mort.</p>

    <p>Ça, Kahlan s’en serait doutée…</p>

    <p>Nicci arriva sur ces entrefaites, sortant de l’abbaye. Après avoir pris les mains de l’Inquisitrice, elle ferma les yeux, se concentra un moment, puis soupira :</p>

    <p>— Par les esprits du bien… Je n’aurais pas cru que nous arriverions à temps.</p>

    <p>— Eh bien, vous l’avez fait. Mais la prochaine fois, essayez de prendre un peu plus de marge.</p>

    <p>Alors qu’il tenait encore son épée, Richard sourit.</p>

    <p>— J’y penserai, promit-il.</p>

    <p>Alors, Kahlan se rappela à quel point son sourire et sa voix lui allaient droit à l’âme…</p>
  </div>
</body>
</html>
