<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 27</h1>

    <p>Kahlan se redressa.</p>

    <p>Alors que la chair de poule lui remontait le long des bras, elle regarda Samantha, toujours aussi immobile. Où était le problème ? Mais avec les Shun-tuk qui approchaient, le temps manquait pour y réfléchir.</p>

    <p>Que faire ? Rester ici était hors de question. Dans très peu de temps, il serait même trop tard pour tenter de fuir.</p>

    <p>Alors que l’Inquisitrice se tournait vers l’entrée du défilé, où progressaient les Shun-tuk, une percée se fit soudain dans le ciel plombé, laissant passer la pâle lumière de la lune. Entre les deux versants du défilé – des murailles d’une hauteur vertigineuse, à présent – les demi-humains se déversaient comme un torrent, et ils n’étaient plus bien loin.</p>

    <p>Ceux des premiers rangs griffaient l’air et claquaient des mâchoires, anticipant le festin. Des loups forçant un cerf.. Des mangeurs de chair voleurs d’âmes…</p>

    <p>Quel était le problème de Samantha ? Ou qu’entendait-elle faire ? Kahlan n’aurait su le dire. À moins que… La jeune magicienne pouvait être pétrifiée de terreur. L’Inquisitrice avait vu ça plus d’une fois sur des champs de bataille. Un soldat pouvait être submergé par la peur au point de ne plus avoir conscience du danger. Il restait là, détaché, attendant que la mort le délivre de son angoisse. Parfois, renoncer à la vie faisait moins peur que de continuer et d’affronter son sort.</p>

    <p>Si c’était ça, Kahlan pouvait passer un bras autour de la taille de Samantha, la soulever, la caler contre sa hanche et la porter jusqu’à la sortie du défilé. Mais ainsi chargée, elle n’aurait quasiment aucune chance de distancer les Shun-tuk. Même si Samantha n’était ni grande ni lourde…</p>

    <p>Cette option les condamnerait toutes les deux. Kahlan avait donc le choix entre combattre et s’enfuir. Si elle abandonnait Samantha, la jeune magicienne finirait sous les dents des sauvages.</p>

    <p>Kahlan serra plus fort la poignée de son épée.</p>

    <p>Malgré la magie de l’arme, qui l’incitait à se battre, elle comprit qu’affronter les Shun-tuk, même avec une épée magique, serait un suicide.</p>

    <p>Et elle devait se décider vite !</p>

    <p>Fuir était la seule option raisonnable. Et dans ce cas, il fallait le faire tout de suite.</p>

    <p>— Samantha, le temps presse !</p>

    <p>— Courez !</p>

    <p>La voix calme et déterminée de la jeune magicienne glaça les sangs de Kahlan. Jetant un dernier coup d’œil à la frêle jeune fille, toujours dans la même position, elle se tourna ensuite dans la direction d’où déboulerait bientôt une horde de Shun-tuk.</p>

    <p>Rester, c’était mourir avec Samantha. Et si elle succombait pour aider une seule personne, Kahlan abandonnerait toutes les autres qui comptaient sur elle.</p>

    <p>Présenté ainsi, le dilemme n’en était pas un.</p>

    <p>Le cœur serré, Kahlan partit au pas de course comme si elle avait des démons aux trousses. Ce qui était exactement le cas.</p>

    <p>Les hommes étaient assez loin devant. Un coup d’œil par-dessus son épaule apprit à l’inquisitrice que les Shun-tuk restaient à la traîne, mais pas tant que ça. À mi-chemin entre les deux, Samantha se tenait immobile sur son rocher.</p>

    <p>Alors que Kahlan accélérait encore le pas, le sol trembla si fort qu’elle perdit l’équilibre et tomba, s’étalant au milieu du ruisseau.</p>

    <p>Elle s’assit en crachant de l’eau, mais fut de nouveau fauchée par l’onde de choc d’une explosion d’une incroyable puissance.</p>

    <p>Un peu sonnée, elle se redressa de nouveau à temps pour voir des dizaines de rochers fendre l’air au-dessus d’elle. Ça n’avait aucun sens ! De gros fragments de granit tourbillonnaient, leur vitesse s’accélérant sans cesse. Partout le long du défilé, des explosions arrachaient aux versants des projectiles naturels. Dans un vacarme assourdissant, le passage tout entier semblait éventré par une force surnaturelle.</p>

    <p>Toujours immobile, Samantha se tenait dans l’œil de ce cyclone.</p>

    <p>Plus bas dans le défilé, les Shun-tuk tombaient comme des quilles. Au-delà de la position de la jeune magicienne, les versants se désintégraient carrément, s’écroulant sur les hordes de demi-humains. Bientôt, des tonnes et des tonnes de roche recouvriraient leurs restes écrabouillés.</p>

    <p>Fondant sur eux, les projectiles volants commençaient par les faire tomber à la renverse, en tuant beaucoup sur le coup. Malgré le vacarme, Kahlan entendit des cris d’hommes et de femmes. Impuissants, les demi-humains crevaient comme des mouches. Sans avoir le temps de réagir – mais de toute façon, ils n’avaient nulle part où aller.</p>

    <p>Les explosions continuaient, se répercutant tout au long de la première partie du défilé. Des éclairs frappaient les deux versants rocheux, leur arrachant des tonnes de granit.</p>

    <p>Une manœuvre délibérée, de quoi qu’il puisse s’agir. Soigneusement calculées, les frappes visaient à faire s’écrouler les deux versants du défilé sur toute la partie qu’occupaient les Shun-tuk. Parfaitement synchronisés, les éclairs visaient des cibles successives, afin que l’affaiblissement méthodique des structures de pierre ne leur laisse aucune chance de rester debout.</p>

    <p>L’exemple de destruction massive le plus « harmonieux » et le plus « élégant » auquel Kahlan eût jamais assisté.</p>

    <p>Sous ses yeux, le monde semblait éventré par une force surhumaine, et les explosions menaçaient de lui percer les tympans. Des débris volaient dans les airs et une colonne de poussière montait dans l’air.</p>

    <p>En deçà de la position de Samantha, l’enfer se déchaînait. Tout un pan de muraille s’effondra soudain, l’onde de choc de l’explosion manquant renverser une fois de plus Kahlan.</p>

    <p>Était-ce la fin du monde des vivants ? Une offensive lancée par Sulachan, furieux que de vulgaires humains aient osé échapper à ses Shun-tuk ?</p>

    <p>Oui, la destruction était terrifiante. Mais pourquoi l’empereur mort aurait-il épargné une partie du défilé ? En particulier celle où se trouvaient ses ennemis ? Un tremblement de terre naturel ne se serait pas montré si sélectif, lui non plus.</p>

    <p>Quoi qu’il en soit, le cataclysme continuait, les explosions s’enchaînant de plus en plus vite. Sur toute la longueur du défilé où ils étaient, les demi-humains finiraient sous des montagnes de roche.</p>

    <p>Profitant d’une brève accalmie, Kahlan se redressa et courut rejoindre Samantha, qui n’avait toujours pas bronché. Couverts de poussière, ses cheveux semblaient désormais gris. À part ça, elle n’avait rien. Alors que le monde s’écroulait devant elle, des Shun-tuk mourant par milliers, la jeune magicienne était restée de marbre.</p>

    <p>Kahlan n’eut plus aucun doute sur l’identité de l’organisateur – ou plutôt, de l’organisatrice – de ce « spectacle ».</p>

    <p>Si incroyable que ça paraisse, quelques demi-humains émergèrent des décombres, virent Kahlan et Samantha et chargèrent. Avec un peu de chance, s’ils n’étaient pas dotés de pouvoirs, l’Épée de Vérité suffirait à les arrêter…</p>

    <p>À cet instant, la muraille rocheuse, juste au-dessus des deux femmes, grinça sinistrement. Levant les yeux, Kahlan vit qu’elle se fissurait, d’énormes morceaux commençant à se détacher. Puis deux nouvelles explosions retentirent.</p>

    <p>Kahlan se pencha, souleva Samantha dans ses bras, se tourna vers la sortie du défilé et détala à la vitesse du vent.</p>

    <p>Les deux versants, là où la jeune magicienne se tenait un instant plus tôt, s’écroulèrent comme autant de châteaux de cartes. Déséquilibrée par l’onde de choc, la femme de Richard faillit tomber, mais elle se rétablit de justesse.</p>

    <p>Si elle n’avait pas pris Samantha avec elle, la jeune magicienne aurait été écrasée par la roche. Comme les quelques Shun-tuk miraculeusement sortis indemnes des premières avalanches meurtrières.</p>

    <p>Kahlan s’arrêta pour reprendre son souffle et regarder derrière elle. Partout dans la première section du défilé, les parois continuaient à s’écrouler, obstruant à jamais le passage. Une tombe géante pour une multitude de tueurs sans pitié.</p>

    <p>Puis le calme revint, presque d’un coup. Entre son entrée et la position des deux femmes, le défilé n’était plus qu’un souvenir.</p>

    <p>Sauf miracle – enfin, façon de parler –, pas un seul Shun-tuk n’avait dû s’en tirer.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, jeune fille, qu’as-tu fait ?</p>

    <p>— Ce que le seigneur Rahl m’a appris, répondit Samantha avant d’éclater en sanglots.</p>

    <p>Elle se serra contre Kahlan et versa toutes les larmes de son corps. Mais qu’avait-elle voulu dire ?</p>

    <p>— J’avais si peur, dit-elle quand elle fut un peu calmée. Je craignais qu’ils nous dévorent tous, et je ne voulais pas laisser arriver une telle horreur. J’enrageais à l’idée que ces monstres soient assez idiots pour croire qu’ils nous voleraient nos âmes. Et je les détestais parce qu’ils allaient tuer ma mère, juste après sa libération. Et déchiqueter les chairs du seigneur Rahl…</p>

    <p>Et vous manger. Et… Tout ça pour des croyances stupides. J’étais furieuse !</p>

    <p>— Et tu as recouru à la magie ?</p>

    <p>Mais quelle forme de magie ? C’était incompréhensible.</p>

    <p>— Je savais que Zedd, Nicci et ma mère avaient tenté d’utiliser la magie classique sans grand succès. Contre les Shun-tuk, les sortilèges ne peuvent pas grand-chose, je le sais depuis longtemps. Mais vous avez dit que même les sorciers noirs, parmi eux, mouraient quand on leur transperçait le cœur. Pour les arrêter, ai-je compris, il fallait les tuer avec autre chose que la magie.</p>

    <p>» Alors, j’ai pensé à ce que le seigneur Rahl m’a appris.</p>

    <p>Kahlan serra contre son épaule la tête de la jeune magicienne.</p>

    <p>— C’est très bien, Samantha. Tu as fait ce qu’il fallait. Richard sera fier de toi quand je lui dirai que tu nous as tous sauvés.</p>

    <p>Richard, apprendre à quelqu’un comment on fait s’écrouler des montagnes ? Voilà qui n’avait pas de sens. Mais on verrait plus tard…</p>

    <p>Un long moment, l’inquisitrice sonda les ténèbres. Il n’y avait plus de prédateurs sur leurs traces.</p>
  </div>
</body>
</html>
