<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 6</h1>

    <p>Une main en visière pour ne pas être gêné par la lueur grisâtre du ciel plombé, Gérald plissa les yeux pour mieux sonder l’horizon. Dans l’autre main, il tenait toujours la pioche, la laissant pour l’instant pendre mollement au bout de son bras.</p>

    <p>Il ne s’était pas trompé. Il y avait bien des gens au loin, dans la brume. En se concentrant, il identifiait les mouvements de la marche. Mais de sa vie, il n’avait jamais vu pareille multitude. Et il n’aurait jamais cru que ça lui arriverait un jour, en tout cas de ce côté du voile. Dans le royaume des morts, c’était une autre affaire…</p>

    <p>Grâce aux marchands et aux colporteurs, il savait bien entendu qu’il existait des endroits très peuplés. À l’ouest et au sud, on trouvait d’immenses cités dont les rues grouillaient de gens. Et même dans les Terres Noires, essentiellement au sud-ouest, plusieurs villes étaient beaucoup plus grandes qu’Insley.</p>

    <p>Le plus grand endroit que connaissait Gérald, c’était Saavedra, une ville située à la lisière de la région la plus périlleuse et la plus reculée des Terres Noires. Depuis sa citadelle, dans cette capitale, l’évêque Hannis Arc régnait sur la province de Fajin. Mais la plupart des gens s’y référaient encore par son antique nom : les Terres Noires. Un nom qui s’accrochait à ce pays comme la boue qui suintait des morts et qu’on ne pouvait jamais s’enlever de sous les ongles, même en se lavant et en se relavant les mains.</p>

    <p>Dans sa jeunesse, Gérald était allé une fois à Saavedra. Suivant les conseils de gens qui connaissaient les lieux, il était resté très loin de la citadelle. Au sujet de l’évêque, ces mêmes personnes colportaient des descriptions terrifiantes. Jouer avec le feu n’étant jamais bon, Gérald s’était tenu à l’écart des ennuis.</p>

    <p>À Saavedra, il n’avait jamais trouvé de travail. En revanche, il s’était déniché une femme. Issue d’une famille très pauvre qui parvenait à peine à la nourrir, la jeune fille ne s’était pas alarmée du métier de son futur mari, tant qu’il pouvait mettre ce qu’il fallait sur la table. Après les noces, ils étaient allés ensemble à Insley, Gérald acceptant de se charger du cimetière afin que sa chère et tendre n’ait plus jamais faim.</p>

    <p>La pauvre était morte en couches, à sa première grossesse. Un drame qui semblait remonter à une éternité. Et depuis, Gérald ne s’était jamais remarié.</p>

    <p>Alors qu’il regardait des inconnus approcher, il eut la désagréable impression que sa tranquillité était à jamais terminée. Devait-il fuir ? Sans doute, mais il était bien trop vieux pour courir assez vite.</p>

    <p>Et que risquait-il, au fond ? Que pouvaient lui vouloir des inconnus ? Un vieux fossoyeur ne valait rien pour personne, et il ne possédait rien qui vaille la peine d’être volé. Sinon quelques outils et une charrette à bras bancale. Sauf s’ils ambitionnaient de transporter des morts et de creuser leur tombe, les « envahisseurs » n’avaient vraiment rien à lui envier.</p>

    <p>Mais que se passait-il ? Qui étaient tous ces gens ? La curiosité lui interdisait de partir. Et de toute façon, où se serait-il caché ? Dans la forêt ? Un remède bien pire que le mal, très probablement.</p>

    <p>Le plus bizarre, à part le nombre de silhouettes, c’était que toutes semblaient vêtues de blanc. Si bizarre que cela paraisse, elles devaient toutes porter une tunique blanche.</p>

    <p>Alors que la multitude approchait, Gerald constata qu’il se trompait. Les inconnus ne portaient pas de tunique. À dire vrai, ils n’avaient pas non plus d’autres vêtements – ou presque pas. Mais leur corps et leurs membres étaient blancs – leur tête aussi, d’ailleurs – comme s’ils s’étaient enduits de cendres claires. De sa vie, Gerald n’avait jamais rien vu de tel. Pour quelle raison se couvrir ainsi de cendres ?</p>

    <p>Au centre, le vieux fossoyeur repéra des silhouettes bien plus sombres qui se détachaient parfaitement sur le fond uniformément blanc de la multitude.</p>

    <p>La brume « sale » semblait être une masse qui enveloppait la colonne, comme si celle-ci la tirait avec elle – à moins qu’elle la produise en avançant. De plus près, Gerald vit qu’il s’agissait d’une sorte de nuage lourd et menaçant, comme si ces gens se déplaçaient à l’abri de leur propre climat délétère, l’apportant avec eux partout où ils allaient.</p>

    <p>D’étranges éclairs verdâtres déchiraient de temps en temps cette masse grise.</p>

    <p>Gerald se demanda s’il avait raison de ne pas fuir. En lui, tout criait qu’il devait filer, ou en tout cas aller faire un tour dans la forêt jusqu’à ce que ces inconnus soient passés. Mais les silhouettes sombres se dirigeaient droit vers lui. D’instinct, il devina que s’enfuir aurait été la pire chose à faire.</p>

    <p>Car s’échapper était le meilleur moyen d’inciter un prédateur à chasser.</p>

    <p>Un prédateur ? Oui, bien entendu, ces intrus en étaient. Ça tombait sous le sens.</p>

    <p>Dans ces conditions, le mieux était de jouer les naïfs, de rester amical et, le cas échéant, de répondre à toutes les questions qu’on pourrait lui poser. À l’évidence, il ne représentait pas une menace pour ces prédateurs. Pour s’en tirer, la meilleure chance était de se montrer serviable puis de les laisser continuer leur chemin.</p>

    <p>Quand on se montrait utile, on ne risquait guère de se faire trucider. Bien qu’il n’ait pas d’amis à Insley – ni même de gens le considérant d’un bon œil –, on l’y tolérait parce qu’il était utile. En acceptant une lourde corvée, il avait réussi à survivre des années. En ce jour, il allait devoir s’inspirer de cette expérience pour sauver sa peau.</p>

    <p>Mais les silhouettes sombres, à la tête de la colonne, se dirigeaient pour de bon vers lui, et elles allaient entraîner tous ceux qui les suivaient à piétiner son beau jardin des morts.</p>

    <p>Les « silhouettes sombres », distingua-t-il enfin, n’étaient en fait que deux. La première était enveloppée d’une aura bleue, comme s’il s’agissait d’un mélange entre un être vivant et un esprit. Sa compagne se révéla bien plus sombre, et d’une manière plus radicale.</p>

    <p>Même s’il portait une longue tunique noire, c’était un homme, comme l’autre. Et si les yeux de Gerald ne le trompaient pas, sa peau était entièrement couverte de tatouages.</p>

    <p>Une femme en cuir rouge suivait les deux hommes. Gerald devina sans peine ce qu’elle était…</p>

    <p>Avançant d’un pas régulier, l’homme-esprit avait les bras baissés, paumes vers l’extérieur. C’était lui, la source de la brume « sale ». Lui qui la tirait avec lui. On eût dit le sillage d’un bateau, ou la traîne d’une robe…</p>

    <p>Qui pouvait être cet homme ? Un des hôtes maléfiques de la forêt, sûrement.</p>

    <p>Oubliant ses bonnes résolutions, Gerald décida de s’enfuir. Mais ses jambes refusèrent de le porter. Comme enraciné dans le sol, il resta où il était, regardant les deux inconnus approcher sans hâte. Étaient-ils responsables de sa paralysie, induite par quelque sombre magie ? Ou était-ce simplement l’effet de la peur ? Dans les deux cas, Gerald n’avait pas le choix. Il devait rester et regarder son destin venir à lui.</p>

    <p>Lorsque l’homme-esprit et le tatoué entrèrent dans le « jardin » soigneusement entretenu de Gerald, suivis par des milliers de silhouettes blanches dociles, le sol se mit à bouger. Pas parce qu’il tremblait sous leurs pas, non ! Le mouvement venait des profondeurs de la terre, comme si…</p>

    <p>Le sol ne bougeait pas partout ! Bien au contraire, il ondulait seulement là où se trouvaient des tombes, comme si leurs occupants s’agitaient soudain.</p>

    <p>Partout dans le cimetière, alors que la brume sombre de l’homme-esprit passait au-dessus, les tombes les plus récentes se craquelèrent puis commencèrent à s’ouvrir.</p>

    <p>Voulant détourner le regard de ce spectacle incompréhensible, Gerald leva les yeux pour découvrir les deux hommes qui dirigeaient la colonne, immobiles à quelques pas de lui.</p>

    <p>Difficile de dire lequel était le plus terrifiant…</p>

    <p>L’homme-esprit était en réalité un cadavre vêtu d’habits souillés de sang séché. Dans le métier de Gérald, on voyait souvent ça, mais jamais sur un mort qui semblait… bien vivant.</p>

    <p>Le plus horrible, c’était cette aura bleue… Comme si une dépouille et un esprit avaient coexisté en un même endroit et dans un même temps. Du moins, si Gerald en croyait les descriptions des esprits qu’il avait entendues. Car il n’en avait jamais vu. Enfin, jusque-là…</p>

    <p>Mort-vivant ou vivant-mort, l’homme était quoi qu’il en soit bien présent en ce monde, et parfaitement conscient de ce qu’il y avait autour de lui. Regardant à la fois avec les yeux d’un esprit et les globes oculaires d’un cadavre, il était lucide et n’avait rien d’un zombie.</p>

    <p>Cela dit, il n’avait rien d’un esprit du bien non plus !</p>

    <p>L’autre homme, le tatoué aux yeux rouges et à la tunique noire, était un vivant comme les autres. Si on exceptait les symboles entrelacés qui couvraient le moindre pouce visible de sa peau…</p>

    <p>Ayant souvent entendu sa description au fil des ans – par des gens qui murmuraient, le plus souvent –, Gerald n’eut aucune peine à identifier son « visiteur ».</p>

    <p>La femme aux cheveux nattés, derrière les deux hommes, était une Mord-Sith. Même sans son uniforme de cuir rouge, elle aurait été facile à identifier, y compris quand on n’avait jamais vu de membre de sa « corporation », comme c’était le cas de Gerald. Mais un regard si cruel ne pouvait appartenir à personne d’autre…</p>

    <p>Derrière les deux hommes et la femme, les êtres couverts de cendres blanches – afin d’intimider leurs ennemis ou peut-être de passer pour des spectres – s’étaient arrêtés et rivaient sur Gerald leurs yeux cernés de peinture noire.</p>

    <p>— Je suis le seigneur Arc, annonça l’homme en tunique noire. (Il tendit une main dont même la paume était entièrement tatouée.) Et je te présente l’empereur Sulachan.</p>

    <p>Un nom que Gerald n’avait jamais entendu.</p>

    <p>— Et que me voulez-vous, si j’ose demander ?</p>

    <p>L’empereur mort eut un fin sourire qui ressemblait à un rictus.</p>

    <p>— Nous sommes venus chercher tes morts.</p>

    <p>La voix du spectre vrilla tous les nerfs de Gerald, comme si on le piquait avec des milliers d’aiguilles.</p>
  </div>
</body>
</html>
