<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 83</h1>

    <p>Tétanisée, Samantha regarda un moment le corps sans vie de sa mère. Puis elle courut vers Richard, les poings en avant.</p>

    <p>— Monstre ! Qu’avez-vous fait ? Assassin !</p>

    <p>— Samantha, dit Kahlan, tu ne comprends pas.</p>

    <p>Elle essaya d’écarter la jeune furie de Richard, ou au moins de lui immobiliser les bras.</p>

    <p>— Je comprends très bien, au contraire ! Il a tué ma mère. Je l’ai vu faire, ce meurtrier !</p>

    <p>— Samantha, cria Richard, tu ne saisis pas !</p>

    <p>— Oh que si ! Vous m’avez pris ce qui compte le plus pour moi, et je vous hais ! Ma mère était tout ce qui me restait. Et vous m’avez tout volé !</p>

    <p>Attirés par le bruit, des hommes accouraient dans le couloir.</p>

    <p>Nicci les devançait.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Samantha, implora Kahlan, toujours en train de lutter avec la jeune magicienne, écoute-nous !</p>

    <p>Nicci sursauta en découvrant le cadavre d’Irena.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>— Richard l’a tuée ! hurla Samantha.</p>

    <p>Cassia vint prêter main-forte à Kahlan. Enragée, Samantha parvint à se dégager. Les poings sur les hanches et les dents serrées, elle pleurait à chaudes larmes – mais on eût pourtant dit une tigresse prête à bondir.</p>

    <p>— Samantha, dit Richard, il faut que tu m’écoutes. Je suis navré, mais ta mère est complice de Dreier depuis très longtemps. C’est elle qui a tué Zedd. Et elle nous a tendu un piège pour que l’abbé et elle puissent…</p>

    <p>— Menteur ! Sale menteur ! Vous ne l’aimiez pas, alors, vous l’avez tuée. Et maintenant, ces sales histoires… Elle vous aimait tous ! Sale menteur !</p>

    <p>— Samantha, elle a aussi tué tes tantes pour aider Dreier.</p>

    <p>— Mensonge ! Tout ça n’est qu’un ramassis de mensonges !</p>

    <p>— Elle a également assassiné ton père, dit Kahlan. Nous pouvons te montrer…</p>

    <p>— Menteurs ! Vous avez fait semblant de nous aimer ! Je vous hais tous ! Kahlan avança d’un pas.</p>

    <p>— Samantha, par pitié, calme-toi !</p>

    <p>— Vous m’avez pris ce qui comptait le plus pour moi ! Je vous hais !</p>

    <p>Des hommes arrivaient de toutes les directions. Écartant les bras, Samantha les renversa comme des quilles avec des poings d’air incroyablement puissants.</p>

    <p>— Richard, sale chien, tu m’as pris ce que j’aimais le plus au monde !</p>

    <p>Maintenant, je vais te rendre la pareille.</p>

    <p>Samantha tendit une main et s’empara du couteau que Kahlan portait à la ceinture.</p>

    <p>Richard bondit.</p>

    <p>Avant qu’il ait pu l’atteindre, Samantha pivota sur elle-même et planta le couteau dans la poitrine de Kahlan.</p>

    <p>Un bruit sinistre ponctua l’impact.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, Kahlan tenta de respirer. Mais ses yeux se révulsèrent et elle s’écroula.</p>

    <p>Samantha recula, se mettant hors de portée de Richard. De toute façon, ça n’avait plus d’importance.</p>

    <p>Kahlan était morte avant même d’avoir touché le sol.</p>

    <p>Samantha courut jusqu’à une intersection, se retourna et foudroya Richard du regard.</p>

    <p>— Je te hais ! Désormais, nous sommes ennemis !</p>

    <p>Des soldats tentant de la ceinturer, la jeune magicienne les envoya valser dans les airs d’un simple geste. Ils s’écrasèrent contre les murs, brisant des guéridons en retombant.</p>

    <p>Sur un dernier regard haineux pour Richard, Samantha s’enfuit à toutes jambes.</p>

    <p>Richard n’envisagea pas de la poursuivre. Au contraire, il se laissa tomber à genoux près de Kahlan.</p>

    <p>Les beaux yeux verts, désormais morts, fixaient le plafond sans le voir.</p>

    <p>— Non ! Non !</p>

    <p>Nicci tenta d’écarter Richard pour s’occuper de Kahlan, mais il ne bougea pas. Immergé dans son chagrin, pris d’une panique incontrôlable, il n’avait probablement plus conscience des gens qui l’entouraient.</p>

    <p>— Tire-le en arrière, dit Nicci à Cassia.</p>

    <p>La Mord-Sith tira sur la manche de son seigneur. Arrivant à leur tour, Laurin et Vale se pétrifièrent lorsqu’elles virent la dépouille d’Irena et celle de Kahlan, le manche d’un couteau dépassant de sa poitrine.</p>

    <p>Richard n’avait plus qu’une idée en tête : agir, et tout remettre dans l’ordre. Tout ce qui venait d’arriver n’avait aucun sens. S’il retrouvait sa lucidité, il pouvait arranger les choses. Pas vrai ?</p>

    <p>— Tire-le en arrière ! répéta Nicci, des larmes roulant sur ses joues.</p>

    <p>Elle tenta d’aider Cassia. En vain.</p>

    <p>Dans son brouillard, Richard songea qu’il ne voulait pas laisser partir sa femme. C’était impossible ! Dans le cauchemar où il évoluait, tout arrivait si lentement qu’il ne comprenait pas ce que lui criaient des voix bizarrement déformées. Rien de tout ça ne semblait réel.</p>

    <p>Ça ne devait pas l’être ! Et lui, le Sourcier, il pouvait faire en sorte que ce ne le soit pas !</p>

    <p>Pourquoi le manche d’un couteau dépassait-il de la poitrine de Kahlan ? Pourquoi ne respirait-elle pas ? Pourquoi ses yeux se voilaient-ils ?</p>

    <p>— Non ! cria-t-il alors que les trois Mord-Sith, à présent, tentaient de le tirer en arrière.</p>

    <p>Dans sa vie, Richard avait vu assez de morts pour savoir que sa femme venait de quitter ce monde. Mais ce n’était tout simplement pas possible. Pas elle !</p>

    <p>Une pensée absurde, mais qui lui parut parfaitement logique, lui traversa l’esprit : pas avec tout ce qu’il leur restait encore à faire ensemble !</p>

    <p>— Richard ! cria Nicci. Laisse-moi voir si je peux l’aider. S’il te plaît ! Recule !</p>

    <p>Trois Mord-Sith contre le Sourcier ? Inutile de dire qu’elles ne faisaient pas le poids.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, implora Cassia en se penchant de manière à glisser sa tête dans le champ de vision de son seigneur, Nicci est sa seule chance ! Il faut la laisser aider la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>Ça, c’était logique… Très logique, même. Nicci avait les compétences requises. Tremblant de tous ses membres, Richard se laissa enfin tirer en arrière par les Mord-Sith.</p>

    <p>— Fais quelque chose ! cria-t-il à Nicci.</p>

    <p>La magicienne s’agenouilla, prête à tout essayer pour réparer… l’irréparable.</p>

    <p>Plus ou moins sonnés, tous les soldats s’étaient relevés et attendaient en silence.</p>

    <p>— Nicci, tu dois la guérir… Je t’en prie, ne la laisse pas mourir !</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil à son ami, puis elle contrôla sa propre détresse, se releva et se tourna vers les Mord-Sith :</p>

    <p>— Portez-la dans la chambre. Déposez-la sur le lit, et ne touchez pas au couteau.</p>

    <p>Se dégageant de la prise des trois femmes, Richard se pencha et prit Kahlan dans ses bras.</p>

    <p>— Je vais m’en occuper, dit-il.</p>
  </div>
</body>
</html>
