<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 26</h1>

    <p>Ralentis aussi par les difficultés de l’ascension, les Shun-tuk ne parvinrent pas à regagner du terrain sur l’inquisitrice et ses compagnons. Et c’était déjà ça…</p>

    <p>Si un des soldats glissait, ce serait un désastre, et Kahlan le savait. Lancés à toute vitesse, les hommes du premier rang prenaient tous les risques. L’un d’eux à terre, et ceux qui le suivaient de près tomberaient aussi. Dans ce cas, l’avance des fugitifs risquait de fondre comme neige au soleil.</p>

    <p>Kahlan restait traumatisée par le spectacle auquel elle avait assisté. Au fil des ans, elle avait vu bien des hommes mourir, et dans des circonstances abominables, le plus souvent. Mais là… Alors qu’elle se croyait endurcie – mais jamais blasée –, la fin des deux soldats l’avait bouleversée. Et face à cette horreur, Zedd, Nicci et Irena ne pourraient rien. Réduits à fuir devant des prédateurs, les défenseurs avaient fort peu de chances de s’en tirer. Et s’ils finissaient par être rattrapés, que faire contre les sorciers noirs ?</p>

    <p>Si de simples demi-humains détenaient de tels pouvoirs, le roi spectral devait être capable d’impensables abominations.</p>

    <p>Parce qu’ils portaient des bottes – un avantage sur un tel terrain – les soldats parvenaient à distancer les Shun-tuk, qui marchaient pieds nus. Même quand on avait de la corne sur la peau, les pierres coupantes n’étaient pas faciles à négocier. Sans compter le risque, sans l’aide de semelles, de glisser sur la mousse, si on ne posait pas le pied où il fallait. Malgré ce handicap, les demi-humains s’en tiraient remarquablement bien – mieux que Kahlan l’aurait cru possible, en fait – mais ça les ralentissait quand même un peu. Juste ce qu’il fallait…</p>

    <p>Un petit avantage, mais qui valait mieux que rien, et qui avait plutôt tendance à augmenter régulièrement. Cela dit, ça ne suffirait pas pour sauver les fugitifs, à la longue. Au moins, les Shun-tuk semblaient trop loin pour pouvoir utiliser leurs maudits pouvoirs.</p>

    <p>Hélas, si la pente devenait un peu plus abrupte et accidentée, l’avance des soldats serait très vite réduite à néant. Tous étaient des colosses hautement efficaces au corps à corps, mais ils devaient courir avec une lourde cuirasse sur le dos et en trimballant tout un équipement. Même s’ils ne ployaient pas sous la charge, elle pesait quand même sur leurs épaules, et sur une pente plus rude…</p>

    <p>De plus, ces hommes n’étaient pas conçus pour courir. Appartenant à la Première Phalange, ils faisaient tout très bien, mais contrairement aux Shun-tuk, ils n’étaient pas des prédateurs <span class="Ital">spécialisés</span> dans la poursuite de gibier.</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil derrière elle. Si bizarre que ça paraisse, ils avaient encore gagné du terrain sur les demi-humains. L’Inquisitrice aurait pu accélérer encore le rythme, mais les hommes, épuisés par de longues heures de combat, étaient à leur maximum. En réalité, ils avaient déjà dépassé leurs limites, mais dans la Première Phalange, ça n’avait rien d’un exploit, parce qu’on y entrait précisément pour ça.</p>

    <p>Ces guerriers d’élite ne renonçaient jamais et envisager l’échec était pour eux hors de question. Une affaire d’état d’esprit… Penser à la manière de gagner, et à rien d’autre…</p>

    <p>Malgré la disproportion des forces en présence, la bataille avait très bien commencé. Puis tout avait changé en un éclair. Mais au combat, il fallait savoir s’adapter à tout. C’était ça ou mourir.</p>

    <p>S’entêter sur une tactique perdante menait au désastre. Face à un adversaire qui s’obstinait, s’enfonçant dans l’erreur, la victoire n’était plus qu’une formalité.</p>

    <p>Les vrais guerriers, ceux qui allaient de triomphe en triomphe, ne crachaient jamais sur une victoire facile. L’important était de gagner, la manière ne comptant pas. Richard avait très vite fait montre de l’aptitude à vaincre sans se soucier de « chevalerie ». Pour un sorcier de guerre, c’était normal. En permanence, il cherchait une solution qui fonctionne. Et quand tout semblait contre lui, il n’hésitait pas à changer les règles.</p>

    <p>Pour l’heure, le jeu se résumait à courir ou mourir.</p>

    <p>L’Épée de Vérité en main, Kahlan estimait normal de fermer la marche. Si des Shun-tuk faisaient la jonction – des morts ranimés, surtout –, personne au monde, à part Richard lui-même, ne serait mieux qualifié pour les réduire en charpie.</p>

    <p>Kahlan rattrapa cependant Zedd, qui avançait très lentement, et perdait du terrain sur les hommes. Bien plus solide qu’il en avait l’air, il n’était pas en détresse à cause de son âge, mais parce que générer du Feu de Sorcier l’avait vidé de ses forces. L’endurance d’un homme avait ses limites, et celle d’un sorcier aussi.</p>

    <p>Kahlan saisit au vol la manche d’un soldat un peu en retard et le tira vers elle.</p>

    <p>— Aide le sorcier ! Mais ne lui dis pas que je te l’ai ordonné…</p>

    <p>L’homme hocha la tête et prit le bras du grand-père de Richard.</p>

    <p>— Puis-je vous aider, messire ? Je sais que vous avez fourni un gros effort. C’était extraordinaire. Les mots me manquent pour le dire.</p>

    <p>— Extraordinaire, oui, fit Zedd, flatté. (Il se rembrunit.) Hélas, ça n’a pas suffi.</p>

    <p>— Un exploit quand même, dit un autre homme en prenant le bras du vieux sorcier.</p>

    <p>Avec leurs bras énormes, les deux soldats portèrent quasiment Zedd. Paraissant tout petit entre eux, ses pieds touchant le sol un pas sur trois ou quatre, il se laissa faire avec gratitude.</p>

    <p>Kahlan dut faire un gros effort pour rester avec les fugitifs alors que son instinct lui criait de se retourner pour se battre. Son instinct, et la soif de sang de son arme… Une fois engagée dans un combat, l’Épée de Vérité n’avait jamais assez de sang. Puisqu’une menace existait, elle entendait l’éradiquer. C’était dans sa nature. Sa seule raison d’être consistait à détruire ce que son propriétaire du moment désirait voir disparaître. Un vrai Sourcier, comme Richard, savait contrôler le pouvoir de cette arme et contenir dans une certaine mesure sa fureur.</p>

    <p>Pour Kahlan, c’était beaucoup plus difficile. Vivant cette expérience, elle en conçut une plus grande admiration encore pour son mari.</p>

    <p>L’eau qui dévalait à présent les deux versants du défilé trempait jusqu’à l’os les fugitifs. Dans les Terres Noires, d’après ce qu’avait vu Kahlan, le climat était toujours hostile. Inutile d’espérer une amélioration sur ce point. Au moins, il ne pleuvait pas.</p>

    <p>Attaquées par l’eau, les deux parois s’effritaient, et les débris qui jonchaient le sol compliquèrent encore la tâche des fuyards. <span class="Ital">Idem</span> pour la mousse, qui devint plus fréquente. Même avec des bottes, l’exercice devenait de plus en plus périlleux. Par bonheur, Nicci éclairait le chemin, aidant les hommes à voir où ils posaient les pieds.</p>

    <p>Se retournant, Kahlan vit plusieurs Shun-tuk glisser et s’étaler par terre. Les guerriers qui les suivaient tombèrent aussi, provoquant une belle pagaille. Le temps que tout ce petit monde se relève, l’avance des fugitifs grandit encore un peu.</p>

    <p>Un peu plus tard, quand une chute se reproduisit, les Shun-tuk de derrière ne ralentirent même pas, marchant sur leurs congénères pour passer. Quelques dizaines de morts en plus n’avaient aucune importance, si ça permettait de ne pas ralentir le rythme.</p>

    <p>Mais il y eut d’autres chutes, avec plus de victimes, et la hauteur des piles de cadavres finit par constituer un obstacle qui entrava la progression des demi-humains. Un petit avantage de plus pour les hommes de la Première Phalange.</p>

    <p>La poursuite restait serrée, et les Shun-tuk, concentrés sur leurs proies, ne se laisseraient plus arrêter par rien.</p>

    <p>Devant Kahlan, les hommes commencèrent à contourner une silhouette. En l’atteignant, Kahlan vit qu’il s’agissait de Samantha. Immobile sur un rocher plat, au milieu du ruisseau, elle semblait dormir debout.</p>

    <p>Kahlan s’arrêta net. Le sentant, les hommes qui la précédaient l’imitèrent, prêts à la défendre si besoin était.</p>

    <p>— Continuez ! Continuez !</p>

    <p>De mauvaise grâce, les soldats obéirent. Regardant devant elle, Kahlan vit que les hommes couraient aussi vite que possible. Mais les Shun-tuk, derrière, ne traînaient pas non plus.</p>

    <p>Samantha avait la tête inclinée et les deux premiers doigts de chaque main posés sur les tempes. Même ses longs cheveux noirs ne bougeaient pas d’un pouce.</p>

    <p>Et les Shun-tuk qui débouleraient bientôt !</p>

    <p>— Samantha, que fiches-tu donc ?</p>

    <p>La jeune magicienne ne répondant pas, Kahlan se pencha et cria :</p>

    <p>— Samantha !</p>

    <p>Sans lever la tête, la fille d’Irena souffla un seul mot :</p>

    <p>— Courez !</p>

    <p>— Où est Richard ? Tu étais censée veiller sur lui. Je te l’avais ordonné.</p>

    <p>— Courez !</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>La jeune magicienne ne répondit toujours pas. Troublée, Kahlan passa dans ses cheveux empoissés de sang les doigts tout aussi visqueux de sa main gauche. Puis elle sonda le défilé, devant elle, et n’aperçut pas la jument. Donc, quelqu’un d’autre s’en occupait. Nicci, probablement. Ou peut-être Irena. Pour l’instant, Richard était en sécurité.</p>

    <p>Se penchant un peu plus, l’inquisitrice vit que Samantha avait les yeux fermés. Et elle ne bougeait pas plus qu’une statue.</p>

    <p>Les Shun-tuk approchaient, assoiffés de sang.</p>

    <p>— Samantha…</p>

    <p>— Courez !</p>
  </div>
</body>
</html>
