<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 77</h1>

    <p>Plusieurs heures après le départ de Dreier et Erika, Richard entendit des bruits de voix de l’autre côté de la porte. Même s’il n’y voyait rien dans le noir, il leva la tête. Un réflexe irrépressible.</p>

    <p>Dans cette obscurité, aussi aveugle que s’il était né sans yeux, il sentait la force d’attraction des ténèbres qui l’habitaient augmenter à chaque instant.</p>

    <p>— Vous avez entendu ? souffla Kahlan.</p>

    <p>— Oui, répondit Samantha. Quelqu’un parle…</p>

    <p>— Une voix de femme…, fit Richard. Pas moyen de comprendre ce qu’elle dit.</p>

    <p>— Ce doit être Erika, la Mord-Sith, murmura Nicci. Venue nous souhaiter bonne nuit avec son Agiel.</p>

    <p>Même s’il n’aurait su dire combien de temps ils étaient restés inconscients, Richard aurait juré que l’aube était encore loin. Du coup, ça ne pouvait pas être Dreier…</p>

    <p>En revanche, Erika… Connaissant les Mord-Sith, il n’aurait pas parié contre l’hypothèse de Nicci.</p>

    <p>Une clé tourna dans la serrure, puis la porte s’ouvrit en grinçant.</p>

    <p>Ébloui par la lumière des torches, Richard cligna des yeux. Après un si long temps dans les ténèbres, on eût dit que le soleil venait de faire irruption dans la pièce.</p>

    <p>Ses yeux s’accoutumant, le Sourcier vit entrer trois silhouettes, dont deux tenaient une torche. À sa grande surprise, il identifia trois Mord-Sith. Une quatrième personne se tenait dans le couloir, au cœur des ombres.</p>

    <p>Les Mord-Sith placèrent leurs torches dans les supports. Trois de ces femmes, c’était bien plus qu’il n’en fallait face à quatre prisonniers sans défense. Révulsé à l’idée que ces tortionnaires s’en prennent à Nicci ou à Samantha, Richard bouillit de colère en les imaginant en train de faire du mal à Kahlan.</p>

    <p>À cause des fers, il ne pouvait pas atteindre son épée. Sans nul doute, on la lui avait laissée pour souligner son impuissance. Les gens comme Dreier adoraient les tortures mentales de ce type.</p>

    <p>S’il y avait un argument massue contre le « renoncement », c’était bien la défense des innocents contre la sauvagerie. En cet instant, l’épée rappela à Richard qu’il n’était pas impuissant, contrairement à la plupart de ses semblables. En règle générale, il pouvait les défendre avec son arme. Là, bien sûr, c’était différent…</p>

    <p>Mais la présence de l’arme sur sa hanche alimentait sa colère. L’épée attendait, vibrant d’être dégainée.</p>

    <p>La plus grande des trois femmes avança vers Richard. Blonde et musclée, comme les deux autres, elle portait la natte typique des Mord-Sith. Mais l’uniforme noir était moins impressionnant que le rouge. Surtout quand on savait pourquoi cette couleur avait la préférence des Mord-Sith.</p>

    <p>Un moyen de ne pas être obligées de se changer lorsqu’elles étaient maculées de sang !</p>

    <p>Le noir était sûrement une idée de Dreier. En bon mégalomane, il devait se croire capable de rendre la mort plus terrifiante que le Gardien lui-même.</p>

    <p>Bizarrement, les deux autres Mord-Sith vinrent se poster un pas derrière leur collègue.</p>

    <p>— Je me nomme Cassia, dit la grande blonde. Et voici Laurin et Vale.</p>

    <p>Richard se demanda s’il pouvait inciter ces femmes à se déchaîner sur lui, négligeant ainsi ses compagnes.</p>

    <p>— Une petite promenade nocturne ?</p>

    <p>Cassia eut un demi-sourire.</p>

    <p>— J’ai entendu parler de ton sens de l’humour… Une qualité bien peu utile, pour un homme dans ta position.</p>

    <p>Richard se prépara au contact cuisant d’un Agiel, mais rien ne se passa.</p>

    <p>— Non, fit Cassia en secouant la tête. Nous sommes venues te poser quelques questions, c’est tout.</p>

    <p>Malgré le ton dépourvu d’hostilité de la Mord-Sith, Richard frémit intérieurement. Il avait payé pour savoir ce que ces femmes entendaient par « poser des questions ». Mais Cassia avait quand même une drôle de façon de s’y prendre. En principe, la voix glaciale des Mord-Sith était censée mettre leur prisonnier en condition…</p>

    <p>— Que voulez-vous savoir ?</p>

    <p>— Nous avons entendu des rumeurs à ton sujet. Nous désirons en savoir plus. Si tu nous mens… Eh bien, tu sais ce qui arrivera.</p>

    <p>— Oui, Denna me l’a appris.</p>

    <p>Les trois femmes parurent surprises. Mais comment pouvaient-elles connaître Denna, alors qu’elles vivaient ici ?</p>

    <p>— Tu as connu Denna ? C’est vrai ?</p>

    <p>— Darken Rahl l’avait chargée de me capturer. Elle m’a gardé pendant longtemps, et appris beaucoup de choses.</p>

    <p>— J’ai très bien connu Denna, à une époque…, dit Cassia. Si tu étais son chiot, et qu’elle t’ait dressé, comment as-tu réussi à lui échapper ? Darken Rahl l’avait choisie pour une seule raison : personne ne pouvait lui fausser compagnie.</p>

    <p>— Je sais tout ça, dit Richard en soutenant le regard de la Mord-Sith. Vos questions, à présent ?</p>

    <p>— Réponds d’abord à celle que je viens de te poser. Ensuite, tout sera plus facile pour… tout le monde.</p>

    <p>Le corps entier de Richard lui faisait mal. Bien sûr, il y avait cette maudite position, dans les fers. Mais la magie noire qu’avait utilisée Dreier, quoi qu’elle soit, avait des effets secondaires très désagréables.</p>

    <p>— J’ai tué Denna… Voilà comment je lui ai faussé compagnie. Mais je ne veux pas en parler. Malgré tout le mal qu’elle m’a fait, je sais qu’elle souffrait en permanence. Sa vie entière a été une torture.</p>

    <p>Cassia hocha pensivement la tête. Pas la réaction d’une Mord-Sith venue interroger un prisonnier, ça…</p>

    <p>Il était peut-être temps de se montrer un peu moins hostile.</p>

    <p>— Que veux-tu savoir, Cassia ?</p>

    <p>L’omission du « maîtresse » était délibérée.</p>

    <p>— On raconte que tu as présidé au mariage d’une Mord-Sith…</p>

    <p>Richard échangea un bref regard avec Kahlan. Les deux autres femmes en noir avaient les yeux rivés sur lui.</p>

    <p>— C’est vrai… Il s’agissait de Cara.</p>

    <p>— Cara ? Mariée ? (Cassia semblait ne pas en croire ses oreilles.) C’était la plus dure et la plus cruelle d’entre nous. Une légende !</p>

    <p>— C’était notre garde du corps… Mais elle est devenue bien plus que ça. Une amie pour la Mère Inquisitrice et pour moi.</p>

    <p>Cassia regarda Kahlan.</p>

    <p>— C’est vrai ?</p>

    <p>— Oui. Cara est dure comme l’acier, mais elle a un cœur d’or. Nous l’aimons beaucoup.</p>

    <p>— Où est-elle, dans ce cas ? demanda Vale, aussi décontenancée que ses collègues. Puisqu’elle est votre amie et votre protectrice, pourquoi n’est-elle pas ici pour vous défendre ? Elle est morte à votre service ?</p>

    <p>— Non, répondit Richard. Mais c’est une longue histoire.</p>

    <p>— Résume-la, lâcha Cassia. Nous n’avons pas beaucoup de temps. Richard n’aima pas beaucoup cette dernière phrase, qui pouvait avoir bien des sens. Mais il s’exécuta quand même :</p>

    <p>— Kahlan et moi avons été capturés par Jit, la Pythie-Silence, qui nous a infectés avec un poison mortel. Cara et d’autres amis sont venus à notre secours.</p>

    <p>» La haute muraille ayant cédé, libérant les hordes du troisième royaume, Hannis Arc a pu ramener l’empereur Sulachan dans le monde des vivants. Pour ça il a utilisé mon sang…</p>

    <p>» Avant, les demi-humains avaient réussi à faire prisonniers Cara, son mari et tous nos autres amis. Kahlan et moi étant inconscients, Cara nous avait cachés juste avant l’attaque. Plus tard, je suis allé libérer mes amis. Pendant notre fuite, le mari de Cara est mort au combat.</p>

    <p>— Je vois… Mais qu’est-il arrivé à Cara ?</p>

    <p>Bouleversé par ce souvenir douloureux, Richard marqua une pause. En quelques jours, combien d’amis fidèles il avait perdus…</p>

    <p>— Elle a demandé à être libérée de son service et de son serment…</p>

    <p>Les Mord-Sith semblèrent stupéfiées. Pour elles, une telle démarche ne voulait rien dire.</p>

    <p>— Que voulez-vous savoir d’autre ? finit par demander Richard.</p>

    <p>— Tu te fais appeler « seigneur Rahl », mais le seigneur que nous avons connu, c’était Darken Rahl. L’as-tu tué ?</p>

    <p>La question que Richard redoutait. Il y répondit pourtant sans détours :</p>

    <p>— Qui.</p>
  </div>
</body>
</html>
