<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 33</h1>

    <p>Plissant les yeux, Kahlan vit que la lune avait fait pas mal de chemin dans le ciel. Cela dit, le lever du soleil était encore loin.</p>

    <p>Même l’esprit embrumé par le sommeil, la jeune femme avait conscience de se sentir à la fois au chaud et en sécurité. Dans les circonstances présentes, ça n’avait guère de sens…</p>

    <p>Intriguée, elle s’arracha totalement au sommeil pour voir ce qui se passait. Enfin lucide, elle s’avisa d’une présence douce et chaude contre son ventre.</p>

    <p>Ébahie, elle découvrit que le félin, roulé en boule, dormait près d’elle, la tête enfouie sous sa patte droite récemment débarrassée de l’épine.</p>

    <p>Ce compagnon inattendu était la source du bien-être de l’inquisitrice. Souriant d’aise, elle caressa la douce fourrure et s’avisa que le félin n’était probablement pas un « petit ». Un jeune, peut-être, mais déjà bien développé, si on en jugeait par sa musculature.</p>

    <p>Adorant le contact des poils de l’animal, Kahlan résista cependant à l’envie d’y enfoncer les doigts, histoire de ne pas l’effrayer. Après un moment, elle laissa sa main reposer sur le flanc de son compagnon, le sentant se soulever au rythme régulier de sa respiration.</p>

    <p>La patte s’écartant un peu, le félin ouvrit un œil pour voir qui le touchait. Dès qu’il reconnut Kahlan, il referma l’œil, remit la patte sur sa tête et s’étira très légèrement.</p>

    <p>L’entendant ronronner, l’inquisitrice déduisit qu’il ne voyait aucun inconvénient à ce qu’elle le caresse. Son ronronnement, nota-t-elle, était plus rauque que celui d’un chat domestique. Plus proche d’un grognement, mais sans agressivité.</p>

    <p>Mais bon, ce n’était pas un minou de salon…</p>

    <p>Soudain, la jeune femme remarqua autre chose à la lueur de la lune. Sur le rocher, trois lapins morts, soigneusement disposés les uns à côté des autres. Bien que récemment tués, ils étaient intacts.</p>

    <p>Le félin avait apporté un cadeau à sa bienfaitrice. Parfaitement éduqué, il s’était abstenu de mordre dedans…</p>

    <p>— Chasseur, souffla Kahlan en baissant les yeux sur l’animal. Voilà comment je vais t’appeler. (Elle gratta une oreille du gros chat.) Ce nom te plaît ?</p>

    <p>Chasseur se contenta de ronronner plus fort, envoyant des vibrations dans tout le corps de Kahlan.</p>

    <p>Reposant la tête sur le sol, la jeune femme sourit au souvenir du jour où Richard l’avait tancée parce qu’elle donnait des noms aux animaux sauvages. Alors qu’elle se rétablissait de très graves blessures, il lui avait apporté, pour la distraire, des petits poissons nageant dans une jarre. Avec le plus grand sérieux, il lui avait demandé de ne pas les baptiser. Bien entendu, avec l’aide active de Cara, elle s’était empressée de lui désobéir.</p>

    <p>— Bonne nuit, Chasseur.</p>

    <p>En se rendormant, Kahlan ne put s’empêcher de sourire.</p>
  </div>
</body>
</html>
