<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-83">Chapitre 81</h1>

    <p>Dreier se redressa, songeur. Cette phrase ne ressemblait pas à une prophétie typique, mais tout ayant été fait selon les règles de l’art, ce devait bien en être une.</p>

    <p>— Ils arrivent ? Qui ça ?</p>

    <p>— Ceux qui ont des dents…, croassa la femme. Ils viennent vous dévorer.</p>

    <p>Quasiment la prédiction la plus étrange que Dreier eût jamais entendue. Ce genre de phénomène se produisait parfois. Au lieu d’une lointaine prophétie, ses assistants dûment préparés lui fournissaient une prédiction à très court terme – un événement qui se préparait quelque part dans le monde et qu’ils voyaient à distance.</p>

    <p>— Ceux qui ont des dents, dis-tu ?</p>

    <p>— Les demi-humains… Ces démons, ils arrivent.</p>

    <p>— Désolé, mais je ne comprends pas.</p>

    <p>— Lui, si…</p>

    <p>— Qui ça, lui ? De quoi parles-tu ? Qui comprend et que comprend-il ? Tu vas devoir être plus…</p>

    <p>— Il sait ce que vous faites, Ludwig Dreier, et il a conscience que vous le trahirez. Il est accompagné d’un esprit venu de l’autre côté du voile, désormais. Un esprit qui résidait dans le séjour que je peux voir, avant qu’il devienne le mien, et qui connaît tout de vos complots. Ce roi spectral a tout révélé à Hannis Arc sur vos sombres machinations.</p>

    <p>» Hannis Arc est maintenant informé de vos plans, de votre duplicité et de votre soif de pouvoir. Il sait que, bouffi de vanité, vous en êtes arrivé à penser à vous comme au « seigneur Dreier ». Le roi spectral lui a tout dit.</p>

    <p>» Surtout, il sait que vous avez fait intrusion dans son monde – le royaume des morts.</p>

    <p>» Hannis Arc et le roi ont chargé des Shun-tuk de dévaster l’abbaye et de vous arracher le cœur. Pour vous punir, ils leur ont ordonné de vous dévorer. Et ils arrivent.</p>

    <p>Dreier sentit de la sueur glacée ruisseler entre ses omoplates. Au bord de la panique, il eut la chair de poule comme en plein hiver.</p>

    <p>Regardant la Mord-Sith, il vit qu’elle avait l’air troublée et très inquiète. Voir de la peur dans les yeux d’une telle femme ne fit rien pour apaiser l’abbé. Car Erika, après tout, était là pour le protéger.</p>

    <p>Sachant qui étaient les Shun-tuk, elle avait d’excellentes raisons de s’angoisser.</p>

    <p>Dreier prit un couteau sur une table et trancha la gorge de la femme. Tentant de respirer, elle produisit un horrible gargouillis, s’agita dans ses chaînes puis finit par se résigner et s’abandonna à la douce étreinte de la mort.</p>

    <p>— Que faisons-nous, abbé Dreier ?</p>

    <p>— Pour commencer, il nous faut des informations plus fiables. Et pour ça, nous avons besoin d’une assistante de meilleure qualité. Quelqu’un qui sera plus à même de nous fournir des détails sur toute cette affaire.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— C’est ça… As-tu commencé à la préparer ?</p>

    <p>— Oui, abbé Dreier. J’ai chargé Otto, votre eunuque, de commencer à la faire souffrir. Dora supervise l’opération pour s’assurer que tout est fait comme il faut. C’est du bon travail, croyez-moi…</p>

    <p>Dreier acquiesça distraitement.</p>

    <p>— Nous ne pouvons plus attendre… Demande à une autre Mord-Sith de t’aider. Et viens me chercher dès que… (Il désigna le cadavre de l’assistante.) Dès que la Mère Inquisitrice sera entre deux mondes…</p>

    <p>— Vous voulez accélérer le processus ? C’est dangereux. Si on va trop vite, on risque de la perdre avant d’avoir obtenu un résultat.</p>

    <p>— C’est la seule solution. Il faut tenter le coup.</p>

    <p>— Abbé Dreier, et si nous quittions plutôt l’abbaye ? Si les demi-humains d’Hannis Arc sont déjà en chemin, il nous reste peut-être très peu de temps.</p>

    <p>Très perturbé, Dreier avait du mal à réfléchir logiquement. L’air perdu, il regarda autour de lui, comme s’il était en quête d’une solution miracle.</p>

    <p>— Oui, bien sûr, tu as raison… Fais préparer le coche… Mais charge une de tes collègues de se mettre à l’œuvre sur la Mère Inquisitrice. Nous devons en apprendre plus… Choisis Dora. Son impatience naturelle fera merveille. Et sa cruauté brute aussi. Donnons-lui carte blanche, pour une fois.</p>

    <p>Erika parut sceptique, mais elle se dirigeait docilement vers la porte.</p>

    <p>— J’enverrai Dora et je ferai préparer le coche.</p>

    <p>La Mord-Sith sortit, ferma la porte derrière elle…</p>

    <p>… Et revint dans la pièce une minute plus tard.</p>

    <p>— Abbé Dreier, nous devons partir sur-le-champ.</p>

    <p>— Pardon ? Ils ne peuvent pas être déjà là.</p>

    <p>Erika tira l’abbé dehors, jusqu’à une fenêtre.</p>

    <p>— Regardez les collines, dans le lointain. Vous les voyez ? Tous à moitié nus, la peau si blanche… Ce sont les Shun-tuk.</p>

    <p id="ref_36tl">Dreier regarda un moment le terrible spectacle. Comment Hannis Arc avait-il pu lui faire une chose pareille ? Ce n’était pas loyal.</p>

    <p>— Dis à Dora d’aller chercher la Mère Inquisitrice. Nous l’emmenons avec nous.</p>

    <p>Erika retint l’abbé par la manche de sa redingote.</p>

    <p>— Nous n’aurons pas le temps d’attendre… Ils sont loin, mais ils avancent très vite.</p>

    <p>Dreier regarda de nouveau par la fenêtre.</p>

    <p>— Tu as raison… Mais la Mère Inquisitrice a trop de valeur pour être laissée en arrière. N’explique rien à Dora. Dis-lui d’aller chercher la prisonnière et de se dépêcher.</p>

    <p>— Lui enlever ses chaînes prendra du temps, abbé Dreier. Ensuite, il faudra la conduire jusqu’aux écuries. Nous devrons attendre, et…</p>

    <p>— Oui, d’accord ! Dis à Dora… Dis-lui de conduire la Mère Inquisitrice à la citadelle de Saavedra. Toi et moi, nous allons partir tout de suite. Dora nous y rejoindra.</p>

    <p>— Et si elle ne parvient pas à sortir d’ici à temps ?</p>

    <p>— Quel choix avons-nous ? Tous les deux, nous devons filer. Si Dora s’en tire, elle nous retrouvera au point de rendez-vous.</p>

    <p>Erika parut soulagée que l’abbé ait renoncé à attendre.</p>

    <p>— Donc, nous allons à Saavedra.</p>

    <p>Dreier se mit en route, Erika sur les talons.</p>

    <p>— Je sais ce que veut Hannis Arc. Son rêve, c’est de renverser la maison Rahl. Il n’a jamais aimé la province de Fajin. Étant passé à l’action, il va fondre sur le Palais du Peuple avec ses Shun-tuk, afin de s’en emparer. Il n’est pas près de revenir à Saavedra, s’il le fait un jour. Et c’est le dernier endroit où il pensera à nous chercher.</p>

    <p>— C’est bien raisonné, admit Erika.</p>

    <p>— Nous n’avons pas une minute à perdre. Donne ses ordres à Dora et ne lui fournis aucun détail. Je vais m’occuper du coche. On se retrouve aux écuries.</p>

    <p>L’abbé et la Mord-Sith partirent dans des directions différentes.</p>

    <p>Fuir était la priorité. Ensuite, Dreier réfléchirait à la meilleure façon de se venger d’Hannis Arc. Mais d’abord, il devait sauver sa peau.</p>
  </div>
</body>
</html>
