<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-77">Chapitre 75</h1>

    <p>Richard n’aurait su dire s’il séjournait dans le néant depuis quelques secondes ou quelques siècles. Dans ce vide, il n’y avait aucun son et le temps lui-même ne s’écoulait plus.</p>

    <p>Alors qu’il pensait avoir joué et perdu, les ténèbres commencèrent à se dissiper autour de lui. Le monde réapparut, indistinct comme lorsqu’on vient de rouvrir les yeux après une longue nuit de sommeil.</p>

    <p>Puis tout s’accéléra, et le Sourcier eut le sentiment de débouler comme un projectile dans le tunnel où l’attendait Samantha.</p>

    <p>Regardant par-dessus son épaule, il vit que le fragment de voile qui fermait jusque-là sa prison s’était volatilisé.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! s’écria Samantha, les yeux ronds. Seigneur Rahl, vous venez de sortir du royaume des morts !</p>

    <p>Richard s’examina. À première vue, il était entier. Il ne saignait pas, ne souffrait pas et se sentait tout à fait normal – n’était l’empreinte de la mort, en lui, qui continuait son œuvre destructrice.</p>

    <p>— Comment avez-vous réussi ça ?</p>

    <p>— As-tu oublié que la mort est en moi ?</p>

    <p>Samantha secoua la tête, faisant onduler sa crinière noire. À l’évidence, elle ne comprenait pas ce que Richard voulait dire.</p>

    <p>— Mais comment avez-vous pu traverser le voile ?</p>

    <p>— Tu te rappelles ce que tu m’as dit ? demanda le Sourcier en sondant les deux côtés du tunnel. Selon toi, j’appartiens au troisième royaume. La vie et la mort en même temps… À cause de la Pythie-Silence, je suis des deux mondes à la fois.</p>

    <p>— Puisque vous pouvez exister dans le monde des vivants en ayant la mort en vous, vous avez pensé que… Oui, c’est ça ! Que vous pouviez survivre dans le royaume des morts en ayant la vie en vous !</p>

    <p>— C’est ça… Au moins, un court moment…</p>

    <p>Revenant à des préoccupations plus immédiates, Samantha tendit un bras vers la gauche.</p>

    <p>— Les voix que j’ai entendues venaient de là… Seigneur, nous devons libérer vos amis et ma mère. Partons avant que les Shun-tuk arrivent.</p>

    <p>Richard fila vers la droite avant même que la jeune magicienne ait terminé sa phrase.</p>

    <p>Samantha passa devant lui pour lui montrer le chemin.</p>

    <p>Dans la pénombre heureusement déchirée par la lumière verte de quelques fragments de voile, la progression ne s’avéra pas aisée.</p>

    <p>Richard passa devant des grottes où s’entassaient des piles d’ossements humains mis au rebut.</p>

    <p>Samantha s’arrêta soudain et désigna une ouverture protégée par un fragment de voile.</p>

    <p>— Ici !</p>

    <p>— Ta mère ? demanda Richard en s’immobilisant.</p>

    <p>— Oui. Dépêchez-vous !</p>

    <p>Sans hésiter, le Sourcier traversa le rideau vert. Un instant, il crut avoir fait une erreur fatale, car il se retrouva piégé dans le néant avec le sentiment de ne l’avoir jamais quitté.</p>

    <p>Mais les contours d’une grotte réapparurent devant ses yeux. Puis il vit la femme aux cheveux noirs qui le regardait, bouche bée.</p>

    <p>Le voile ayant disparu, Samantha entra à son tour dans la grotte et se jeta dans les bras de sa mère, dont elle était la copie conforme, en plus petit et en plus frêle.</p>

    <p>Richard s’attendait à une ressemblance, mais là, on eût dit des sœurs jumelles.</p>

    <p id="ref_36uq">— Sammie… Par les esprits du bien ! J’ai bien cru ne jamais te revoir…</p>

    <p>— C’est le seigneur Rahl, dit simplement Samantha.</p>

    <p>Prenant sa mère par la main, elle la tira vers la sortie.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl ? répéta la magicienne, sonnée.</p>

    <p>— Oui ! Seigneur, il faut aller libérer les autres.</p>

    <p>N’ayant pas besoin d’encouragements, Richard marchait déjà sur les talons des deux magiciennes.</p>

    <p>Samantha s’arrêta bientôt et désigna un autre fragment de voile.</p>

    <p>— Ici !</p>

    <p>Sans se demander s’il ne se fiait pas un peu trop à sa bonne étoile, le Sourcier traversa le rideau, eut de nouveau l’impression qu’il s’agissait d’un voyage sans retour, puis se retrouva dans une assez grande grotte où se pressaient des hommes de la Première Phalange.</p>

    <p>Tous ceux qui étaient assis se levèrent d’un bond.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? lança un soldat, stupéfait.</p>

    <p>Jouant des coudes, Cara se fraya un passage parmi les hommes et se jeta dans les bras de Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! Vous êtes vivant ! Vous êtes vivant !</p>

    <p>Benjamin Meiffert, le chef de la Première Phalange, suivait sa femme de près. Il parut encore plus surpris que Cara de voir Richard – et au moins aussi soulagé.</p>

    <p>Bien qu’il l’ait souvent vue en meilleure forme, Richard se réjouit de retrouver sa vieille amie.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, lâcha Cara, vous avez une tête à faire peur.</p>

    <p>— Sans doute parce qu’une Mord-Sith a utilisé son Agiel sur moi.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— C’est une longue histoire, et le temps presse. Soldats, tous dehors ! (Le Sourcier se tourna vers Meiffert.) Ben, où sont les autres hommes survivants ?</p>

    <p>Le général baissa tristement les yeux.</p>

    <p>— Seigneur, les sauvages sont venus les chercher les uns après les autres… Je sais que ça semble fou, mais c’était pour les dévorer vivants. Nous avons entendu les cris et…</p>

    <p>— Je sais, je sais… Ben, je suis désolé de ne pas être arrivé plus tôt…</p>

    <p>— Seigneur, nous sommes là pour te protéger, pas le contraire…</p>

    <p>— Richard ? lança soudain une voix familière.</p>

    <p>C’était celle de Zedd, et elle venait de derrière une autre ouverture défendue par un fragment de voile.</p>

    <p>— Il est là-dedans, confirma Meiffert. Quand il n’y avait pas de sauvages dans le coin, nous avons pu lui parler… Nicci est dans une autre cellule, au fond de la sienne. Nos ennemis séparent les détenteurs du don.</p>

    <p>Richard ne perdit pas davantage de temps en explications. S’ils parvenaient à s’enfuir, ils auraient tout loisir de parler – plus tard ! Pour l’heure, seule l’action comptait.</p>

    <p>Sortant de la cellule, le Sourcier se précipita vers celle de son grand-père et plongea littéralement dans l’ouverture.</p>

    <p>Le phénomène se reproduisit. Le néant, l’impression qu’il n’en sortirait jamais, puis la silhouette de Zedd apparaissant lentement devant ses yeux…</p>

    <p>Le vieil homme se leva péniblement, comme s’il était assis sur le sol depuis bien trop longtemps. Les cheveux plus en bataille que jamais, la tunique crasseuse, il ressemblait à un épouvantail.</p>

    <p>Richard le serra rapidement dans ses bras puis le poussa vers la sortie.</p>

    <p>— Pas le temps de parler ! lança-t-il avant que le vieux sorcier ait pu commencer à le bombarder de questions. Il faut filer !</p>

    <p>Zedd tendit une main squelettique vers une ouverture, au fond de sa cellule.</p>

    <p>— Nicci ! Tu peux la libérer aussi ?</p>

    <p>Richard acquiesça. Puis il finit de pousser Zedd dehors. Dès qu’il aperçut la mère de Samantha, le vieil homme lui prit les mains sans cacher son soulagement de la revoir vivante. À l’évidence, ces deux-là avaient parlé ensemble…</p>

    <p>Alors qu’il approchait du fragment de voile, Richard distingua des silhouettes spectrales qui semblaient l’inviter à les rejoindre. Sans marquer l’ombre d’une pause, il se rua dans le royaume des morts – son univers, en un sens – et traversa une nouvelle nappe de néant obscur. Plus de spectres ni de lueur verte…</p>

    <p>Et puis, d’un seul coup, le retour dans le monde des vivants.</p>

    <p>Et Nicci, des larmes de joie aux yeux, se jetant à son cou avec l’enthousiasme d’une petite fille.</p>

    <p>— Richard, comment as-tu… ?</p>

    <p>— Pas maintenant !</p>

    <p>Prenant la magicienne par les poignets, le Sourcier l’entraîna hors de sa cellule. Étonnée par la disparition du voile, la jeune femme ne dit rien.</p>

    <p>En revanche, une fois que Richard fut de retour dans le couloir, tout le monde commença à parler en même temps.</p>

    <p>— Silence ! lança le Sourcier. Des demi-humains pourraient nous entendre. Inutile de les combattre si ce n’est pas absolument nécessaire. Surtout dans ces tunnels.</p>

    <p>Tout le monde se tut.</p>

    <p>Tirant profit du silence, Richard se concentra sur le lien qui existait en permanence entre la magie de son arme et son esprit. L’Épée de Vérité ne devait pas être loin…</p>

    <p>Fermant les yeux, il fit abstraction de tout ce qui l’entourait. Et le miracle familier se reproduisit.</p>

    <p>— Par ici !</p>

    <p>Remontant un tunnel sinueux, Richard se laissa guider aux intersections par les ondes qu’il captait. Pressé de serrer entre ses mains la poignée de son arme, il n’avait plus que cette idée en tête.</p>

    <p>Au passage, la petite colonne vit d’autres piles d’ossements, parfois carrément oubliées au pied de la paroi d’un tunnel. Des débris qu’on n’avait pas eu le temps de déblayer…</p>

    <p>Aucune partie de squelette n’était intacte. Pas de colonnes vertébrales entières, ni de pieds ou de mains. On eût dit de gigantesques tas d’osselets attendant de très improbables joueurs. Quant aux crânes, tous étaient brisés en deux, puisque les Shun-tuk tenaient tout particulièrement à manger le cerveau de leurs proies.</p>

    <p>Richard ne tarda pas à trouver l’endroit où était son arme. Derrière un rideau vert, bien entendu. Un instant, il songea à l’appeler à lui, mais il se ravisa, craignant qu’elle se perde à jamais dans le néant du royaume des morts.</p>

    <p>Se tournant vers ses compagnons, le Sourcier lut sur leur visage une tension qui le fit frissonner. Mais qui ne l’empêcha pas de traverser une nouvelle fois le fragment de frontière.</p>

    <p>Sa main se referma sur la poignée de l’épée avant même que sa vision se soit totalement éclaircie. Soulagé de tenir de nouveau son arme, il se harnacha du baudrier et soupira d’aise en sentant sur sa hanche gauche le poids familier de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>— Ben, fais venir tes hommes ! lança Richard en se tournant vers l’ouverture de la grotte désormais dégagée.</p>

    <p>Des épées, des haches, des piques et des couteaux étaient entassés au hasard dans la grotte. N’accordant aucune valeur aux armes, les Shun-tuk avaient jeté là celles de leurs prisonniers, puis érigé un fragment de voile à tout hasard.</p>

    <p>Quelques soldats entrèrent, récupérèrent les armes et firent la chaîne pour les distribuer aux camarades qui attendaient dans le tunnel. Bien entendu, aucun de ces hommes ne perdit de temps à tenter de retrouver son épée ou sa hache. Être de nouveau armés suffisait à leur bonheur, et Richard partageait ce sentiment.</p>

    <p>Quand tout le monde fut de retour dans le couloir, le Sourcier leva une main pour imposer le silence à ses amis.</p>

    <p>— Il faut sortir d’ici…, dit-il à voix basse, mais quand même assez fort pour que tout le monde l’entende. Nous parlerons plus tard… Hannis Arc peut rôder dans le coin en compagnie du spectre d’un…</p>

    <p>— Non, murmura Samantha.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Hannis Arc et le roi sont partis avec une horde de Shun-tuk. Il reste encore des centaines de demi-humains dans ces tunnels, mais la majorité est partie avec Hannis Arc.</p>

    <p>Richard se souvint que la jeune magicienne l’avait déjà informé de ce départ.</p>

    <p>— Compris, dit-il. Mais des centaines de dévoreurs d’âmes sont encore ici. L’urgence est de sortir sans qu’ils nous tombent dessus. Ensuite, nous partirons de ce fichu pays.</p>

    <p>Nicci approcha et posa deux doigts sur le front de Richard.</p>

    <p>— Ça s’aggrave, dit-elle en se tournant vers Zedd, qui hocha gravement la tête. Richard, nous devons retourner au palais avec Kahlan et toi. Il faut que nous vous débarrassions de ce qui vous ronge de l’intérieur.</p>

    <p>— Où est la Mère Inquisitrice ? demanda Cara en regardant autour d’elle.</p>

    <p>Richard porta un index impérieux à ses lèvres.</p>

    <p>— Silence ! Elle était inconsciente, et j’ai dû la laisser en arrière. Mais elle doit être réveillée, et elle nous attend à Stroyza. Il faudra passer la chercher avant de filer vers le palais. Mais d’abord, il faut sortir de ces grottes puis du troisième royaume.</p>

    <p>— Suivez-moi ! lança Samantha.</p>
  </div>
</body>
</html>
