<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-78">Chapitre 76</h1>

    <p>Toute la colonne dans son sillage, Samantha serrait la main de sa mère et courait comme s’il y avait eu le feu à sa robe.</p>

    <p>Plus qu’à des couloirs, les tunnels ressemblaient à une série d’ouvertures naturelles reliant les alvéoles d’une ruche géante. Dans un tel dédale, plus que probablement créé par l’infiltration des eaux, au fil des millénaires, se tromper de chemin était facile. Pourtant, Samantha n’hésitait presque jamais.</p>

    <p id="rf_36to">Par endroits, les fugitifs se retrouvèrent en train de courir sur une étroite bande de roche flanquée par le vide – l’effet des éboulis, à n’en pas douter. À d’autres occasions, ils longèrent d’imposantes murailles de pierre hérissées d’avancées rocheuses qui forcèrent tout le monde à baisser la tête – sauf Samantha, favorisée par sa petite taille.</p>

    <p>En revanche, ses membres trop courts ne l’aidèrent pas dans les passages où il fallait escalader des rochers.</p>

    <p>À l’approche de la sortie – enfin, il fallait l’espérer –, le décor correspondit mieux à ce qu’on pouvait attendre d’un labyrinthe de grottes classique. Alternant avec des stalactites et des stalagmites, des masses rocheuses qui semblaient avoir coulé jusque-là avant de se pétrifier ralentirent quelque peu la progression des prisonniers évadés.</p>

    <p>À d’autres endroits, ils durent contourner des bassins naturels emplis d’une eau fantastiquement limpide.</p>

    <p>Finissant par perdre tous ses repères dans cet immense réseau souterrain, Richard se demanda s’il ne s’agissait pas en réalité des « contreforts » inversés du royaume des morts. Et les fragments de voile qui flottaient de-ci de-là ne firent rien pour le convaincre qu’il se trompait.</p>

    <p>— Samantha, tu es sûre de savoir où tu vas ? demanda-t-il à mi-voix.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ai grandi dans des grottes… Je reconnais une multitude de détails que j’ai aperçus en venant.</p>

    <p>La jeune magicienne estima que cette explication suffisait. Et elle avait sans doute raison. Un guide forestier tel que Richard procédait exactement de la même façon – en gravant des repères dans son esprit – quand il s’aventurait dans une forêt inconnue. Pour retrouver le chemin du retour, c’était une méthode infaillible. Samantha étant une enfant des grottes, il devait se fier à ses compétences, et, pour une fois, se laisser guider aveuglément.</p>

    <p>Cela dit, en venant, il avait également mémorisé des points de repère qu’il ne retrouvait pas.</p>

    <p>— Nous ne sommes pas venus par là, souffla-t-il à Samantha tandis qu’elle guidait la colonne dans une sorte de forêt de flèches rocheuses.</p>

    <p>— Je sais… Pour éviter les Shun-tuk, j’ai dû emprunter un chemin détourné.</p>

    <p>Richard fut ravi d’entendre que sa protégée avait découvert un itinéraire plus sûr. De fait, jusque-là, ils n’avaient pas croisé l’ombre d’un dévoreur d’âmes. Mais les demi-humains, il le savait, patrouillaient dans les tunnels, et la chance risquait de tourner. S’ils s’étaient aperçus que leurs prisonniers avaient fui, tous les Shun-tuk restants devaient être sur le pied de guerre.</p>

    <p>Sans savoir combien de chemin il restait à faire sous terre, Richard attendait avec impatience de se retrouver à l’air libre. Dehors, rien ne disait que ses amis et lui seraient en sécurité. Mais sous terre, ils ne l’étaient absolument pas, ça tombait sous le sens. En cas d’attaque, se défendre dans des grottes n’avait rien de facile. Et la configuration du terrain jouait en faveur des dévoreurs d’âmes, qui pourraient simplement les prendre en tenaille sur une section de tunnel qui n’offrait pas de voie de fuite.</p>

    <p>Bien sûr, le groupe comptait quelques détenteurs du don, et ça rétablissait un peu l’équilibre. Mais les Shun-tuk ne craignaient pas pour leur vie, et ça aussi, c’était un avantage de poids.</p>

    <p>S’il fallait se battre, Richard taillerait en pièces beaucoup de dévoreurs d’âmes, mais au bout du compte, le nombre aurait raison de lui. Dès qu’il faiblirait, c’en serait fini de lui. De plus, les Shun-tuk attaqueraient en venant de toutes les directions, et ça risquait d’être trop pour un seul homme, même armé d’une épée magique.</p>

    <p>Les détenteurs du don auraient à peu près le même problème que lui, surtout s’ils devaient affronter des demi-humains et pas des cadavres ranimés. Par le passé, Richard avait vu le feu de sorcier de Zedd semer la désolation parmi les hordes de guerriers de l’Ancien Monde. Mais toute magie avait ses limites. Déchaîner du feu de sorcier exigeait de terribles efforts, et on y perdait vite toute son énergie. Si l’ennemi déferlait sur lui comme une marée incessante, même un sorcier finissait par être débordé.</p>

    <p>D’ailleurs, ça s’était déjà passé…</p>

    <p>De plus, il y avait les cadavres ranimés. Sur eux, le don avait très peu d’effet. C’était pour ça, sans doute, que les demi-humains de Sulachan, dans un lointain passé, avaient continué à placer les morts en première ligne. Très efficaces aux avant-postes, ces combattants défunts étaient en outre aisés à sacrifier, puisqu’on pouvait sans cesse renouveler son « stock » avec de nouveaux cadavres.</p>

    <p>Alors que Samantha négociait à une vitesse folle les courbes d’un tunnel particulièrement sinueux, suivant un chemin balisé qu’elle était la seule à connaître, Richard admira sa souplesse et la sûreté de sa démarche. Sans jamais lâcher la main de sa mère, la jeune magicienne se jouait des difficultés du terrain. Oui, elle avait grandi dans des grottes, on ne pouvait pas en douter un instant.</p>

    <p>Alors qu’elle abordait un passage où abondaient les intersections, Samantha regarda Richard par-dessus son épaule puis fit une série de signes rapides indiquant les multiples bifurcations à venir.</p>

    <p>Quand il eut mémorisé la séquence, le Sourcier acquiesça à l’intention de sa petite compagne.</p>

    <p>Puis il prit le bras de Nicci et la propulsa en avant.</p>

    <p>— Protège-la ! Je vais me laisser glisser à l’arrière de la colonne pour m’assurer que tout le monde suivra le bon chemin. Pas question de devoir revenir en arrière pour aller chercher des traînards.</p>

    <p>Nicci hocha la tête et accéléra le pas pour rattraper Samantha et sa mère.</p>

    <p>Richard ralentit comme il l’avait annoncé. Puis il commença à orienter les hommes de la Première Phalange dans la bonne direction, soufflant à chacun celle qu’il devrait prendre ensuite. Dans la pénombre, chaque soldat dépendait de celui qui le précédait. Et si un seul homme se trompait, tous ceux qui le suivaient se tromperaient aussi.</p>

    <p>De temps en temps, la lueur d’un fragment de voile permettait à tout le monde de s’orienter un peu plus facilement. Et jusque-là, aucun rideau vert ne s’était dressé sur leur chemin – ni n’avait coupé en deux la colonne, ce qui aurait été encore pire.</p>

    <p>Richard repéra Zedd, en position d’arrière-garde. Si vieux qu’il fût, son grand-père était encore très résistant, et il devait sans nul doute être résolu à échapper au sort que les Shun-tuk lui avaient réservé. S’il traînait en fin de colonne, ce n’était pas à cause de ses vieilles jambes, mais parce qu’il entendait couvrir ses amis, en cas d’attaque.</p>

    <p>Précédant son mari, Cara suivait d’assez près le vieux sorcier.</p>

    <p>— Filez ! lança-t-elle à Richard dès qu’elle l’aperçut. Ne nous attendez pas !</p>

    <p>Cara aurait voulu que son seigneur reste au milieu des soldats, protégé par une muraille de chair et de muscles. Mais Richard entendait ne perdre aucun homme dans le dédale, et pour ça, il fallait bien que quelqu’un leur indique la route à suivre.</p>

    <p>Cara accéléra, dépassant plusieurs soldats, afin de rattraper son seigneur. Mécontente de le voir ralentir, elle entendait se charger elle-même de sa protection.</p>

    <p>Les deux derniers soldats passèrent devant Richard.</p>

    <p>Alors que Cara passait devant une intersection, à quelques pas de rejoindre Richard, un flot de Shun-tuk se déversa de toutes les ouvertures latérales assez larges pour les laisser passer.</p>

    <p>Un seul homme se retrouva coupé de la colonne.</p>

    <p>Benjamin Meiffert.</p>

    <p>L’épée au clair, il s’apprêta à vendre chèrement sa peau. Mais le raz-de-marée de sauvages le submergea.</p>

    <p>Richard et Cara se pétrifièrent.</p>

    <p>— Non ! cria la Mord-Sith quand des dévoreurs d’âmes plantèrent leurs dents dans les chairs de son mari.</p>

    <p>Alors que le temps semblait s’être arrêté, Ben disparut presque sous une meute de sauvages à la peau uniformément blanchie.</p>

    <p>Épée au poing, Richard revint sur ses pas. Il devait arriver à temps. De sa vie, il n’avait jamais couru si vite.</p>

    <p>Du sang éclaboussait le visage blafard des Shun-tuk qui déchiquetaient la gorge de Benjamin Meiffert. D’autres dévoreurs d’âmes, la bouche ouverte, tentaient d’aspirer au passage le précieux fluide vital de leur proie.</p>

    <p>Hurlant de rage, Richard voulut charger les ignobles sauvages.</p>

    <p>Bien campée sur ses jambes, Cara lui flanqua un coup d’épaule dans la poitrine, l’envoyant percuter la paroi du tunnel. Puis elle lui barra le chemin.</p>

    <p>— C’est déjà trop tard ! cria-t-elle pour couvrir le vacarme des Shun-tuk en train de festoyer. Filez ! Faites en sorte qu’il ne se soit pas sacrifié pour rien !</p>

    <p>— Zedd ! cria Richard, le cœur brisé.</p>

    <p>Le vieux sorcier était déjà en train de se retourner. Lentement, il tendit les bras vers les dévoreurs d’âmes qui taillaient en pièces le mari de Cara.</p>

    <p>Reprenant un peu ses esprits, Richard vit que la Mord-Sith ne s’était pas trompée. Personne n’aurait pu sauver Ben, qui n’avait même pas eu le temps de crier avant de mourir.</p>

    <p>Tout s’était passé bien trop vite…</p>

    <p>Jaillissant des mains de Zedd, le feu de sorcier fondit en rugissant sur les Shun-tuk. Comme toute cible touchée par cette arme, les sauvages s’embrasèrent aussitôt, consumés par des flammes que rien ne pourrait éteindre avant qu’ils soient réduits en cendres.</p>

    <p>Au moins, un grand général ne finirait pas dans le ventre de ces monstres. Un héros du combat contre l’Ordre Impérial, emporté par les flammes, comme il convenait, et non dévoré par des sauvages…</p>

    <p>Des larmes ruisselant sur ses joues, Cara poussa Richard en avant.</p>

    <p>— Vite ! Vite !</p>

    <p>Le Sourcier détala. La main de Cara, dans son dos, lui assura que la Mord-Sith le suivait tout en protégeant ses arrières. Derrière eux, Zedd n’avait pas encore relâché son effort, et le feu de sorcier continuait à réduire en cendres des centaines de Shun-tuk.</p>

    <p>Bien d’autres périraient, touchés par l’arme dévastatrice quand ils trébucheraient sur les cadavres pas totalement consumés de leurs camarades.</p>

    <p>Les cris de douleur finirent par couvrir les rugissements du feu magique.</p>

    <p>Mais pour Richard, ils ne pourraient jamais être assez forts…</p>
  </div>
</body>
</html>
