<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 20</h1>

    <p>Fister ne se comporta pas comme un officier subalterne classique, exécutant aveuglément les ordres de son chef. De ses hommes, Richard attendait qu’ils utilisent leur cerveau et ne soient pas d’accord avec ce qu’il disait sans y avoir réfléchi. Tout au long de la très longue guerre contre l’Ordre Impérial, il avait inculqué ce principe à tous les officiers.</p>

    <p>D’Hara avait presque toujours connu la tyrannie. Les seigneurs Rahl, jusque-là, ne toléraient pas qu’on les contredise. Richard y encourageait ses hommes, à partir du moment où ce qu’ils avaient à dire leur paraissait important. À ses yeux, l’expérience et les connaissances des autres étaient un trésor. Un chef avisé en était enrichi, pas diminué… Durant le conflit, il était arrivé que le Sourcier, convaincu par des arguments judicieux, change d’avis sur un point ou un autre.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, ce sont des prédateurs, d’accord, mais il y a des pisteurs d’esprits avec eux. Des sorciers noirs qui sentent les âmes et sont capables de les suivre. Ils repéreront les hommes qui serviront d’appât, c’est certain, mais aussi ceux qui se seront cachés dans le défilé.</p>

    <p>— C’est vrai, mais le groupe qu’ils poursuivront sera en formation serrée – un amas d’esprits en mouvement, si j’ose dire. Les autres seront éparpillés sur les pentes et immobiles. En bons prédateurs, les Shun-tuk devraient choisir les proies les plus nombreuses et celles qui leur paraîtront les plus faibles, puisqu’ils les croiront paniquées.</p>

    <p>» Essaie de considérer les choses de leur point de vue. Alors que tes hommes et toi vous préparez à charger, si vous aperceviez une horde d’ennemis avançant vers vous, la dédaigneriez-vous pour vous occuper de quelques individus éparpillés sur vos flancs ?</p>

    <p>— Avant d’agir, je m’intéresserais aux deux, me demandant ce que mijotent les « individus éparpillés ». (Fister tapota du bout d’un pouce le pommeau de son épée.) Mais je vois ce que vous voulez dire… Au bout du compte, je me concentrerais sur le groupe. Cela dit, je ne vois pas pourquoi les Shun-tuk se comporteraient ainsi pour nous faire plaisir…</p>

    <p>— L’astuce, c’est de faire en sorte que la tentation soit trop forte.</p>

    <p>Fister échangea un regard avec Kahlan avant de dévisager pensivement Richard. Il avait exposé sa position, et si son chef la rejetait, il ne voyait plus que dire. En revanche, il devait espérer que l’inquisitrice volerait à son secours.</p>

    <p>Estimant que la maladie de Richard obscurcissait son jugement, Kahlan fit ce qu’attendait le lieutenant.</p>

    <p>— Richard, ce sont des primitifs, certes, mais des prédateurs habiles. Ils seront tentés de poursuivre le groupe, c’est sûr, mais lis peuvent décider de s’en prendre d’abord aux « individus », histoire de récupérer facilement des âmes et de nous affaiblir. Après tout, avec Ned, ils nous ont tendu un piège… Une diversion, afin de pouvoir s’en prendre à nos chevaux. Ils n’ont pas foncé tête baissée, et ils peuvent faire de nouveau montre de la même prudence.</p>

    <p>— Pas si la « tentation » est la proie qu’ils convoitent par-dessus tout, et qu’ils pensent risquer de la perdre s’ils n’agissent pas assez vite. Je veux qu’ils nous croient paniqués et vulnérables.</p>

    <p>— Vulnérables ? répéta Fister, dégoûté.</p>

    <p>— Exactement !</p>

    <p>— Et cette proie qu’ils convoitent par-dessus tout, ce sera qui ?</p>

    <p>— Moi. Inconscient…</p>

    <p>Fister sursauta.</p>

    <p>— Vous, inconscient ?</p>

    <p>— C’est ça, oui.</p>

    <p>Kahlan se prit la tête à deux mains et soupira d’agacement. Elle avait bien prévu qu’elle n’aimerait pas ça…</p>

    <p>— Richard, c’est un plan absurde. Tellement fou que je ne sais pas par où commencer pour le critiquer.</p>

    <p>Dans les yeux du Sourcier, la colère de son arme brillait, et l’inquisitrice crut un instant avoir un aperçu sur les profondeurs de l’âme de son mari.</p>

    <p>— Vous avez entendu le prisonnier, tous les deux ! Ils sentent quand je faiblis, et en particulier quand je perds connaissance. Pareil pour toi, Kahlan. Ils guettent cet instant pour nous écraser, le demi-humain nous l’a dit. Un prédateur a toujours la patience d’attendre que sa proie soit vulnérable. Et quand je perds connaissance, c’est là que nous le devenons. Croyez-moi, ils nous poursuivront !</p>

    <p>— Mais tu es conscient, fit remarquer Kahlan, et tu brandis ton épée.</p>

    <p>— C’est la partie la plus difficile du plan…</p>

    <p>Richard rengaina sa lame.</p>

    <p>— Que fais-tu ? s’écria Kahlan.</p>

    <p>— Sans le pouvoir de mon arme, je m’évanouirai d’ici à quelques minutes. Je sens que la souillure va bientôt m’attaquer. Elle est de plus en plus forte. En nous deux, Kahlan…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, c’est de la folie ! s’écria Fister. Nous ne pouvons pas…</p>

    <p>— Écoute-moi, dit Richard, sa voix toujours pleine d’autorité, même sans le soutien magique de son arme. (Mais ça ne durerait pas…) Le temps presse. Il faut m’écouter.</p>

    <p>À contrecœur, Kahlan et Fister ravalèrent leurs objections.</p>

    <p>— Dans les circonstances actuelles, nous sommes condamnés à perdre cette bataille. Toi et moi, Kahlan, nous allons de plus en plus mal. Chaque fois que le mal nous submerge, sa puissance augmente. La mort n’est plus très loin.</p>

    <p>» Il faut agir tant que c’est encore possible. Si nous continuons à opposer un front unique aux Shun-tuk, nous sommes perdus. Il faut changer les règles.</p>

    <p>Fister glissa un pouce dans sa ceinture.</p>

    <p>— D’accord ! Quel est votre plan ? Que proposez-vous ?</p>

    <p>— Que la moitié des hommes prennent position dans le défilé ! Sur-le-champ ! Je ne tarderai pas à m’évanouir. Et les Shun-tuk le sentiront.</p>

    <p>» Il nous reste un cheval. Quand je serai inconscient, installez-moi sur son dos, et attachez-moi. Puis foncez vers le défilé avec cette monture. Donnez l’impression d’une débandade…</p>

    <p>» Les demi-humains penseront que vous cédez à la panique. Une fois dans la gorge, courez comme si vous aviez le Gardien aux trousses. Les autres hommes resteront cachés jusqu’à ce que tous les Shun-tuk soient entrés. Même s’ils les sentent, ils croiront avoir affaire à des petits malins qui tentent de sauver leur peau. Comme je serai avec les « fuyards », ils ne s’intéresseront pas à ces « déserteurs ».</p>

    <p>» Si vous jouez bien les soldats affolés qui tentent de fuir en emmenant leur chef, ils mordront à l’hameçon. C’est un réflexe de prédateur, ils ne pourront pas y échapper. S’ils me sentent inconscient, ils fonceront !</p>

    <p>» Quand ils seront dans le défilé, les « déserteurs » leur ayant coupé la sortie, Zedd devra déchaîner son Feu de Sorcier. Dans un espace confiné, cette arme sera beaucoup plus destructrice.</p>

    <p>» Il y aura cependant des survivants, puisque certains demi-humains sont insensibles à toutes les formes de magie. C’est alors que le marteau foncera vers l’enclume, les prenant en tenaille. Et je compte sur vous pour tailler en pièces ces maudits Shun-tuk. Même ceux qui se fichent de la magie saignent et crèvent comme n’importe qui !</p>

    <p>— Compris, seigneur Rahl. Mais qu’arrivera-t-il si vous vous trompez, les demi-humains ne tombant pas dans le piège ?</p>

    <p>— Non, c’est impossible. C’est la base même de la danse avec la mort. On fait miroiter à l’adversaire ce qu’il désire le plus, et il oublie toute prudence pour l’obtenir. Je suis le trophée que leur roi spectral les a chargés de rapporter. Et en plus, une victoire leur permettrait de se repaître de vous tous… S’ils réussissent à m’avoir pendant que je suis affaibli, ils savent qu’ils vous auront aussi. Ils ne vous laisseront pas partir avec moi, c’est sûr.</p>

    <p>— Donc, vous prévoyez d’être inconscient pendant cette bataille ? demanda Fister.</p>

    <p>Kahlan n’en croyait pas ses oreilles.</p>

    <p>— Richard, tu seras sans défense…</p>

    <p>— C’est vrai. Pour qu’ils me sentent vulnérable, c’est inévitable. Et pour que le plan fonctionne, c’est obligatoire. Samantha et l’épée m’ont donné assez de force pour vous exposer ce que j’avais en tête. Mais je sens que l’obscurité veut reprendre ses droits sur moi. Et cette fois, vous ne ferez rien pour l’en empêcher. Laissez-moi m’évanouir, attachez-moi sur le cheval et filez ! Pour l’exécution du plan, vous allez devoir vous passer de moi.</p>

    <p>— Mais…, commença Fister.</p>

    <p>Dans les yeux de Richard, la colère de l’épée cessa de briller. Son regard se voila, et Kahlan reconnut l’action du mal qui le rongeait. Au bord de la panique, elle avait cependant conscience que Richard avait raison. Son idée leur donnait les meilleures chances de survivre.</p>

    <p>Certes, mais il allait être impuissant et exposé à tous les risques. Sans compter le jeu dangereux qu’il jouait avec la souillure qui ne guettait qu’une occasion de s’emparer de lui.</p>

    <p>— Quand nous sortirons du défilé, après que vous les aurez taillés en pièces, que Zedd et Nicci fassent de leur mieux pour me ranimer.</p>

    <p>Richard ne semblait pas sûr du tout que ce serait possible. Mais il faudrait d’abord remporter la bataille… Et même si c’était le cas, il serait peut-être trop tard pour que Zedd et Nicci puissent intervenir.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je peux vous donner de la force, dit Samantha, affolée.</p>

    <p>Depuis qu’elle le connaissait, Richard était pour elle l’image même de la puissance et de la sécurité. L’idée de le perdre la paniquait.</p>

    <p>— Pas cette fois… C’est notre seule chance.</p>

    <p>— Richard…, souffla Kahlan, des larmes aux yeux.</p>

    <p>Richard lui prit la main et se laissa tomber sur un genou.</p>

    <p>— Ne gaspillez pas cette chance ! Faites ce que je dis ! Je compte sur vous tous. (Il attira Kahlan vers lui.) Quand je serai attaché sur le cheval, prends mon épée. Tu en auras besoin. (Il trouva la force de faire un clin d’œil à sa femme.) Mais cette fois, ne m’embroche pas avec !</p>

    <p>Fister rattrapa son chef avant qu’il s’écroule face contre terre. La tête pendante, Richard venait de perdre connaissance.</p>

    <p>— Quelqu’un vous a déjà dit que vous êtes mariée à un fou ? demanda l’officier.</p>

    <p>Kahlan ne parvint pas à sourire de cette plaisanterie visant à alléger un peu l’atmosphère.</p>

    <p>— Il n’est pas fou. Il prend tous les risques pour nous sauver.</p>

    <p>Fister glissa un bras sous l’épaule de Richard et le fit se relever.</p>

    <p>— Samantha, fit Kahlan, tu vois ces trois hommes, là-bas ? Dis à l’un d’eux d’aller chercher le cheval, et aux deux autres de venir aider le lieutenant.</p>

    <p>Alors que la jeune magicienne partait au pas de course, Kahlan se tourna vers Fister.</p>

    <p>— Protégez-le jusqu’à ce que Zedd et Nicci puissent le secourir. Je compte sur vous.</p>

    <p>— Je le ferai, Mère Inquisitrice. Personne n’approchera de lui tant que j’aurai un souffle de vie.</p>

    <p>Kahlan ravala ses larmes. Il y avait trop à faire pour céder aux émotions.</p>

    <p>— Mais j’ai une condition à poser… Mère Inquisitrice, pas question que j’informe Zedd et Nicci de ce plan. Ils me feraient frire et me mangeraient au petit déjeuner. Ce sera à vous de leur dire.</p>

    <p>Cette fois, Kahlan réussit à sourire.</p>

    <p>Trois hommes couraient vers eux, l’un d’eux tenant un cheval par la bride.</p>
  </div>
</body>
</html>
