<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 28</h1>

    <p>Quand Kahlan, portant toujours Samantha, rejoignit les soldats, Jake Fister se tenait au premier rang pour l’accueillir.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? demanda-t-il, à la fois furieux et perturbé.</p>

    <p>— Les parois se sont écroulées, annonça Kahlan.</p>

    <p>Fister fit une drôle de tête, comme s’il voulait dire quelque chose, mais il préféra s’en abstenir.</p>

    <p>Comme ses hommes, il n’avait jamais assisté à une chose pareille. Un tel déchaînement de pouvoir n’avait rien d’habituel.</p>

    <p>— Lieutenant, comment va Richard ?</p>

    <p>— Aussi bien qu’avant, je crois…</p>

    <p>Toujours blottie contre Kahlan, Samantha continuait à pleurer. Mesurer ce qu’elle avait fait l’avait tétanisée. Avec son pouvoir – indirectement – elle venait de tuer des milliers de gens. Enfin, de demi-humains…</p>

    <p>Ce n’était pas rien, certes, mais la réaction de la jeune magicienne s’expliquait aussi par le choc en retour, après avoir traversé une épreuve qui l’avait terrorisée – et conduite à prendre des mesures radicales. À l’issue d’une bataille particulièrement violente et épuisante, Kahlan avait parfois eu envie de s’asseoir dans un coin et de pleurer.</p>

    <p>Mais elle était une Inquisitrice. Dès son plus jeune âge, sa mère lui avait appris qu’elle ne devait pas trahir de telles faiblesses devant des gens qui comptaient sur elle. Voir un chef faillir incitait ceux qui le suivaient à perdre confiance en lui – et pire encore, en eux-mêmes.</p>

    <p>— D’après ce qu’on m’a dit, fit Jake Fister, Samantha s’est arrêtée en plein milieu du chemin, restant plantée là… Que s’est-il donc… ?</p>

    <p>— Plus tard, Jake ! coupa Kahlan. Remettons-nous en route. Je doute que des Shun-tuk aient survécu à ce cataclysme, mais si je me trompe, inutile d’attendre qu’ils nous tombent dessus. S’il en reste, prenons le plus d’avance possible.</p>

    <p>Le lieutenant désigna les deux parois du défilé.</p>

    <p>— D’accord avec vous. Cet endroit risque de devenir dangereux, après toutes ces explosions. Pas besoin non plus d’attendre que ça nous tombe dessus. Je détesterais finir aplati comme un Shun-tuk.</p>

    <p>Kahlan acquiesça. En effet, cette partie du défilé avait dû être affectée par l’intervention spectaculaire de Samantha. Rester là pour s’en assurer ne semblait pas très judicieux.</p>

    <p>— Il peut y avoir des survivants, selon vous ? demanda Fister. Ceux qui ont des pouvoirs, par exemple…</p>

    <p>Kahlan prit le temps de la réflexion.</p>

    <p>— Je ne peux pas en être sûre, mais je ne vois pas comment on peut résister à une telle avalanche. Les demi-humains sont sûrement tous écrabouillés sous quelques centaines de pieds de roche. Pouvoir ou pas, quand on reçoit un rocher sur le crâne, on meurt.</p>

    <p>— On devrait, en tout cas… Mais ne peut-il pas y avoir eu une sorte de poche, par exemple créée par un gros rocher coincé entre les deux parois ? Dans ce cas, certains demi-humains pourraient réussir à s’en extraire. Et ils ont le pouvoir de ranimer les morts, n’oubliez pas ça. Si un seul « sorcier » a survécu, il peut lever une armée de cadavres ambulants.</p>

    <p>— D’après ce que j’ai vu, il ne peut rester personne pour sortir de là-dessous et ranimer les morts. Même s’il y a une poche, elle est enfouie sous des centaines de tonnes de roche. Et de toute façon, les cadavres doivent être trop écrabouillés pour servir à quelque chose.</p>

    <p>» Cela dit, ne serait-ce que pour s’éloigner de cette zone à risque, partir d’ici est une excellente idée. Et j’avoue avoir hâte de quitter l’endroit où gisent les demi-humains. Ce n’est plus qu’un cimetière, certes, mais je n’ai jamais aimé camper et dormir à côté de tombeaux. Repartons, mais ménageons-nous, parce que nous sommes tous épuisés.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, ce sont des soldats de la Première Phalange. Ils pourraient vous porter sur leur dos et marcher toute la nuit.</p>

    <p>— Je sais, mais c’est à nous de leur offrir le repos dont ils n’ont peut-être pas conscience d’avoir besoin. Dans le temps, je m’assurais toujours que tes hommes et toi étiez reposés avant de repartir cueillir des oreilles la nuit. Tu t’en souviens ?</p>

    <p>Le lieutenant eut un petit rire.</p>

    <p>— Avançons encore un peu, puis campons jusqu’au matin.</p>

    <p>Fister se tapa du poing sur le cœur en guise de salut.</p>

    <p>— Où est Richard ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Plus haut dans le défilé… Nicci veille sur lui pendant que Zedd et Irena vérifient qu’il n’y a pas de mauvaises surprises devant nous.</p>

    <p>Kahlan fut ravie d’apprendre ça. La magicienne blonde était la personne la plus qualifiée pour s’occuper de Richard.</p>

    <p>Samantha n’avait pas bougé. Contente d’être dans les bras de Kahlan, elle restait peut-être ainsi pour que les hommes ne voient pas les larmes qui ruisselaient sur ses joues.</p>

    <p>— Tu vas bien ? lui demanda l’inquisitrice.</p>

    <p>— Oui… Je suis épuisée, c’est tout…</p>

    <p>Et ça pouvait parfaitement se comprendre.</p>

    <p>Portant toujours la jeune magicienne dans ses bras, Kahlan se fraya un chemin entre les hommes et rejoignit assez vite Nicci. Samantha, constata-t-elle, s’était endormie. Et si gracile qu’elle fût, elle pesait quand même son poids, surtout quand on était mortellement fatigué. En même temps, le contact de la jeune fille avait quelque chose de réconfortant. Protéger quelqu’un avait toujours un effet stimulant…</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? demanda Nicci en se levant d’un bond.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu l’air si furieuse ? demanda Kahlan. (De fait, la magicienne semblait d’humeur à écailler un dragon.) Ça a tué les Shun-tuk, pas nous…</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil soupçonneux à Samantha.</p>

    <p>— C’est elle qui a fait ça ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Comment ?</p>

    <p>— D’après elle, c’est Richard qui lui a appris.</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil au Sourcier inconscient.</p>

    <p>— Ben voyons !</p>

    <p>Kahlan vit qu’Irena courait vers elles.</p>

    <p>— Nicci, ne bouleversons pas la mère de cette petite pour l’instant… Nous en reparlerons plus tard. Pour l’instant, il faut nous éloigner d’ici, puis nous reposer. Zedd, Samantha et toi, vous avez besoin de recouvrer vos forces. Tu es d’accord ?</p>

    <p>Nicci soupira.</p>

    <p>— D’accord… En route ! Je veux trouver un endroit sûr où Zedd et moi pourrons nous occuper de Richard.</p>

    <p>— Le plus tôt sera le mieux, oui… Irena pourra peut-être vous aider.</p>

    <p>— Zedd et moi, ça suffira ! Nous le ramènerons, je te le jure.</p>

    <p>— Merci, Nicci.</p>

    <p>Kahlan se demanda pourtant pourquoi la magicienne blonde refusait l’assistance d’Irena. Mais s’agissant de Richard, elle devait préférer éviter que quelqu’un qu’elle ne connaissait pas vraiment s’en mêle.</p>

    <p>Nicci se pencha, un index braqué vers Kahlan.</p>

    <p>— Mais quand j’aurai réveillé ton mari, il faudra qu’il me dise ce qu’il a appris à cette gamine.</p>

    <p>— Je compte sur toi pour obtenir une réponse…, fit Kahlan avec un petit sourire.</p>
  </div>
</body>
</html>
