<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 87</h1>

    <p>Kahlan s’assit dans le lit et tenta d’aspirer de l’air. Sans trop de succès, mais sa deuxième tentative fut plus réussie.</p>

    <p>Nicci sursauta et cria comme si elle avait vu un fantôme.</p>

    <p>Apercevant à peine les contours de la chambre où elle se trouvait, l’inquisitrice fit un troisième essai de respiration, puis un quatrième.</p>

    <p>En même temps, elle le sentait, son âme un moment détachée de son corps s’efforçait de le réintégrer.</p>

    <p>Dans quelle absurdité se réveillait-elle ? Rien n’avait de sens. Et cette chambre aux murs crème, que fichait-elle dedans ? Tout semblait réduit à un kaléidoscope d’images et de sons dépourvus de signification.</p>

    <p>— Kahlan ! s’écria Nicci en prenant la main de son amie. Tu es vivante !</p>

    <p>L’Inquisitrice baissa les yeux sur sa main. Dans celle de Nicci, elle ne ressemblait pas… eh bien, à ce qu’elle aurait dû être. À sa main… Ou plutôt, elle ne semblait pas lui appartenir.</p>

    <p>D’abord, parce qu’elle aurait dû être entourée d’une aura. Oui, une main sans substance et luminescente, voilà qui aurait été normal.</p>

    <p>Mais de la chair et des os ? De la matière et non de la lumière ?</p>

    <p>En plus de tout, du sang coulait dans les veines de Kahlan. Et au cœur de sa poitrine, quelque chose puisait…</p>

    <p>Quant à sa respiration… Eh bien, ce n’était toujours pas parfait, mais ça s’améliorait de seconde en seconde.</p>

    <p>— Où suis-je ?</p>

    <p>— Dans une chambre de la citadelle, répondit Nicci.</p>

    <p>En larmes, pour une raison connue d’elle seule…</p>

    <p>— Ce n’est pas ça que je veux savoir !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— C’est ça, le royaume des morts ? Rien ne colle. Tout ça n’a pas de sens ! Où suis-je ?</p>

    <p>— Tu es morte, souffla Nicci. Assassinée… Mais comme tu avais la vie et la mort en toi, l’étincelle vitale a continué de briller alors que tu t’enfonçais dans le royaume des morts.</p>

    <p>» Et te voilà revenue ! Bien vivante ! Par les esprits du bien, tu es vivante !</p>

    <p>Kahlan trembla soudain de joie. On l’avait assassinée, et pourtant, elle vivait. Et elle continuerait – encore des jours et des jours, des années et des années ! Sa vie, sa merveilleuse vie n’était pas terminée. Souriante, elle regarda autour d’elle. Vivre ! Elle allait vivre !</p>

    <p>— Où est Richard ?</p>

    <p>Nicci se décomposa. Suivant son regard, Kahlan vit que quelqu’un reposait à côté d’elle.</p>

    <p>Richard !</p>

    <p>Richard, près d’elle !</p>

    <p>Oui, mais… Quelque chose clochait… Il ne respirait pas, le visage de marbre. Et ses yeux grands ouverts fixaient le ciel de lit sans le voir.</p>

    <p>La joie de Kahlan se transforma en horreur. Sonnée, elle se laissa tomber sur la poitrine de Richard, dont les deux mains tenaient la poignée de son épée.</p>

    <p>— Non ! Non ! Esprits du bien, je ne veux pas revenir pour voir ça ! Ne me torturez pas ainsi !</p>

    <p>Nicci tira Kahlan en arrière, la détacha de Richard et la prit dans ses bras.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé, Nicci ?</p>

    <p>— Kahlan, j’ai tellement de peine… Richard a sacrifié sa vie pour aller te chercher et te renvoyer ici. Il est… parti… depuis très peu de temps.</p>

    <p>— Et pourquoi n’est-il pas encore revenu ? J’ai pu le faire parce que j’avais encore une étincelle de vie. Lui aussi a…</p>

    <p>D’un seul coup, Kahlan se souvint.</p>

    <p>Tout lui revint à la manière d’un cauchemar terrible dont on ne parvient pas à se débarrasser une fois éveillé. Un songe atroce qui semble vouloir vous suivre jusqu’à la fin de vos jours…</p>

    <p>— Tu te rappelles ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Oui… L’esprit de Richard m’a retrouvée… Dans des ténèbres infinies, il a réussi à me rejoindre. Pourtant, j’étais perdue dans l’obscurité…</p>

    <p>— Et après ? demanda Nicci, voyant que l’inquisitrice replongeait dans son calvaire.</p>

    <p>— Richard m’a libérée des démons, puis il les a entraînés à sa poursuite. J’ai essayé de l’en empêcher, car je ne voulais pas qu’il fasse ça, mais il était beaucoup trop fort pour moi. Ensuite, il m’a poussée vers le haut, le long des lignes lumineuses de la Grâce. Je ne trouve pas d’autres mots pour expliquer ça… J’aurais voulu rester avec lui, mais je n’avais aucun contrôle sur ce qui m’arrivait. La Grâce m’attirait vers le haut, j’ignore comment…</p>

    <p>— C’est à cause de la vie qu’il y avait encore en toi… La Grâce a ramené vers la Lumière ce qui lui appartenait encore. C’est la ligne du don, venue de la Création, qui t’a rappelée à elle.</p>

    <p>— Alors, pourquoi Richard n’est-il pas là ? La même chose aurait dû se passer pour lui.</p>

    <p>— Non… Il est parti pour te sauver des démons de Sulachan, ce que lui seul pouvait faire. Puis il t’a propulsée sur la trajectoire de la vie. Mais il n’y avait personne pour le ramener… Aucun sauveur pour le renvoyer vers la lumière.</p>

    <p>Kahlan regarda le cadavre de Richard, les mains serrant encore la poignée de son épée. Ses yeux ne voyaient plus le monde des vivants. Pour lui, il n’y avait plus que les ténèbres.</p>

    <p>Le voir ainsi était une pire torture que la mort.</p>

    <p>— Comment est-il mort ? demanda Kahlan, sa voix lui semblant appartenir à une étrangère.</p>

    <p>Nicci eut un sanglot étouffé.</p>

    <p>— Il m’a demandé d’arrêter son cœur.</p>

    <p>— Tu as tué Richard ?</p>

    <p>La magicienne hocha la tête, incapable de trouver des mots pour qualifier l’acte qu’elle avait commis. Une horreur qui la hanterait jusqu’à la fin de ses jours.</p>

    <p>— Comment as-tu pu faire ça ? Toi plus que quiconque d’autre ? Après ce qu’il a fait pour toi, lui ôter la vie ?</p>

    <p>Nicci parvint à se ressaisir assez pour s’expliquer.</p>

    <p>— Si je ne l’avais pas fait, l’empêchant de partir à ta recherche, ç’aurait été un pire crime. Je lui aurais sauvé la vie – peut-être très provisoirement – mais en tuant son âme.</p>

    <p>Écrasée par le poids de son acte, Nicci ne semblait pas très loin du suicide.</p>

    <p>Kahlan tendit une main et lui caressa la joue.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, je comprends… C’est terrible, Nicci. Et il a fallu que ça tombe sur toi !</p>

    <p>— J’ai le cœur brisé, Kahlan…</p>

    <p>Soudain, une idée traversa l’esprit de l’inquisitrice.</p>

    <p>— Nicci, tu as arrêté son cœur. Ne peux-tu pas le faire repartir ? Tout ça est arrivé il y a peu de temps. Ne peux-tu pas rappeler la vie en lui, comme ça s’est passé pour moi ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>Un simple mot, mais terrible et définitif.</p>

    <p>Kahlan toucha sa poitrine à l’endroit où le couteau l’avait transpercée. La douleur et la terreur rôdaient encore dans son esprit…</p>

    <p>— Une lame m’a traversé le cœur. Comment peut-il battre de nouveau ? Et pourquoi celui de Richard est-il condamné à rester inerte ?</p>

    <p>— Avant de… partir… Richard m’a demandé de restaurer ton corps. Mais je ne pouvais pas lui rendre la vie. Et c’est pareil pour le sien. Kahlan, je n’ai pas ce pouvoir. Ton cœur est reparti spontanément, quand ton âme a réintégré ton corps. Même si je pouvais réveiller le cœur de Richard, son âme manquerait toujours. Et je ne suis pas capable de la ramener du royaume des morts.</p>

    <p>Kahlan baissa de nouveau les yeux sur le corps de son mari. Au cours de très nombreuses batailles, elle avait vu bien trop de morts pour pouvoir en tenir le compte. Sur le visage de Richard, elle reconnut cette immobilité qui vient après qu’un être a poussé le dernier soupir, son âme déjà en route pour traverser le voile.</p>

    <p>Une immobilité d’où on ne revenait pas.</p>

    <p>Richard était mort. Si irréel que ça semble, Richard était mort !</p>

    <p>Cédant au désespoir, Kahlan s’allongea contre le corps déjà froid de son bien-aimé.</p>

    <p>Il était venu pour elle, échangeant leurs places. Et maintenant, il n’y avait personne pour le secourir.</p>
  </div>
</body>
</html>
