<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-8">Chapitre 6</h1>

    <p>Magda baissa les yeux sur le gouffre de plusieurs milliers de pieds qui s’ouvrait devant elle. S’il s’agissait bien d’un à-pic, la muraille de la Forteresse, au moins ici, n’était pas verticale mais faisait saillie, un peu comme une pointe de flèche. Si elle ne sautait pas nettement vers l’avant, la jeune femme heurterait cet obstacle et sa chute, si elle ne perdait pas connaissance, deviendrait un atroce calvaire.</p>

    <p>À l’idée qu’elle puisse rebondir plusieurs fois contre l’arête de la muraille, Magda sentit tous ses muscles se contracter douloureusement. Elle n’avait aucune intention de finir ainsi. Mourir d’un seul coup, au moment de l’impact avec le sol, oui. Mais pas d’interminable agonie, surtout…</p>

    <p>Prenant appui sur les côtés d’un créneau, la jeune femme se pencha davantage pour mieux calculer sa trajectoire. Puis elle regarda derrière elle, des deux côtés, pour être sûre que personne ne traînait dans le coin. Comme son mari, elle n’avait guère de raison de craindre qu’on la dérange. Menant à l’enclave du Sorcier, cette partie du chemin de ronde était d’un accès strictement limité. Les gardes postés devant l’escalier qui conduisait à cette zone de la Forteresse connaissaient Magda et ils lui avaient présenté leurs condoléances. Bien entendu, ils n’avaient vu aucune raison de lui interdire d’aller se recueillir devant l’ancien fief de son mari.</p>

    <p>Baissant de nouveau les yeux, Magda tenta d’estimer l’élan qu’elle devrait prendre afin de ne pas heurter la muraille. Désireuse d’en finir avec la vie, elle n’avait cependant aucune intention de souffrir. Dans sa tête, les murmures promirent qu’elle tomberait comme une pierre si elle prenait assez d’élan. En bas, tout serait très vite fini, et sans la moindre douleur.</p>

    <p>La jeune femme espéra que son époux avait réussi un saut parfait, s’épargnant d’inutiles souffrances. Mais en tombant, il avait dû vivre un calvaire émotionnel. Savoir qu’il abandonnait la vie, laissant derrière lui une épouse aimée…</p>

    <p>Magda connaîtrait aussi l’angoisse de plonger vers le néant. Mais elle ne laisserait personne derrière elle, c’était déjà ça…</p>

    <p>De toute façon, tout serait très vite fini et elle se retrouverait dans l’étreinte protectrice des esprits du bien. Reverrait-elle Baraccus, souriant comme chaque fois qu’ils se retrouvaient ? Elle l’espérait bien, même si elle craignait qu’il soit fâché contre elle.</p>

    <p>Pour sa part, elle ne lui en voulait pas, car elle le connaissait assez pour savoir qu’il n’aurait pas renoncé à la vie sans avoir une raison impérieuse. Au cours de cette guerre, bien des héros s’étaient sacrifiés pour que d’autres puissent vivre. Si son mari avait renoncé à la vie, c’était sûrement au nom du bien commun. Dans ce cas, comment lui en vouloir ? Non, elle n’éprouvait aucune colère contre lui…</p>

    <p>Mais la tristesse lui brisait le cœur.</p>

    <p>Magda posa les mains sur le sommet des deux blocs de pierre qui la flanquaient. Même à cette heure tardive de la journée, ils gardaient encore la chaleur du soleil…</p>

    <p>Si elle tendait bien les bras, et malgré un espacement peu adapté à sa taille, les deux blocs l’aideraient à prendre son envol.</p>

    <p>Un peu devant elle, un corbeau se laissait glisser sur les courants, ses plumes noires ébouriffées par le vent. L’air intrigué, il regardait l’intruse qui s’apprêtait à le rejoindre dans le ciel.</p>

    <p>Dans la tête de Magda, les murmures se firent plus impérieux, lui enjoignant de sauter. Le cœur battant la chamade, elle prit une profonde inspiration, se ramassa sur elle-même puis se balança d’arrière en avant pour se donner davantage d’élan.</p>

    <p>Éviter l’obstacle, voilà tout ce qui comptait désormais.</p>

    <p>Alors qu’elle hésitait toujours, une voix, dans sa tête, lui ordonna de ne pas réfléchir, mais d’agir enfin.</p>

    <p>Au moment où elle allait se propulser dans le vide, probablement assez loin de la muraille pour ne pas la percuter dans sa chute, Magda mesura l’énormité de ce qu’elle s’apprêtait à faire.</p>

    <p>Elle allait mettre un terme à sa vie, détruisant pour toujours son bien le plus précieux. Dans quelques secondes, elle n’existerait plus.</p>

    <p>La voix lui répéta de ne pas réfléchir et de se réjouir que son calvaire soit terminé.</p>

    <p>Quel étrange conseil ! Comment pouvait-il être mauvais de réfléchir ? C’était une étape cruciale avant toute décision.</p>

    <p>Malgré les murmures de la voix, la jeune femme eut soudain une terrifiante révélation : elle se préparait à commettre la pire erreur de son existence.</p>

    <p>Depuis qu’elle avait appris la mort de son mari, ses émotions l’avaient entraînée comme un torrent, la fameuse voix intérieure la poussant à commettre le seul acte qui semblait susceptible de l’apaiser. Emportée par les événements, elle n’avait pas pris le temps de réfléchir, comme elle l’aurait fait dans des circonstances normales.</p>

    <p>Contrairement à Baraccus, elle ne consentait pas un sacrifice héroïque. Sa mort ne sauverait personne et ne servirait à la victoire d’aucune cause. Elle jetait sa vie aux orties pour rien, cédant simplement à la faiblesse. Une fuite méprisable, en tournant le dos à tout ce qu’elle avait cru et à tout ce qu’elle avait défendu. Pourtant, devant le Conseil, combien de fois avait-elle plaidé pour le respect de toutes les vies ?</p>

    <p>La sienne n’entrait-elle pas dans le lot ? Ne valait-elle rien, pour qu’elle la mette au rebut ainsi ? Ne méritait-elle pas qu’on lutte pour la défendre, comme n’importe quelle autre ?</p>

    <p>« Toute vie est unique et précieuse… » Voilà ce qu’elle avait voulu dire à Tilly. Elle n’aurait qu’une existence, et malgré le chagrin, il était indigne de la gaspiller ainsi ! Aveuglée par la souffrance, elle avait oublié que sa vie était un trésor fragile.</p>

    <p>Comme si elle émergeait soudain d’un épais brouillard, la jeune femme comprit soudain qu’il y avait dans toute cette histoire bien des incohérences. À l’évidence, elle n’avait vu que la partie émergée de l’iceberg. Pourquoi Baraccus s’était-il suicidé ? Dans quel dessein ? Et pour protéger qui ?</p>

    <p>Au nom de quoi avait-il sacrifié sa vie ?</p>

    <p>Magda regretta soudain d’avoir eu l’idée folle de mourir. Pourquoi était-elle montée sur ces créneaux ? En y repensant, elle avait le sentiment d’y être arrivée comme dans un rêve, sans savoir exactement comment ni pourquoi.</p>

    <p id="rf_36sv">Souffrance ou non, elle voulait vivre.</p>

    <p>Mais elle bondissait déjà vers le gouffre, et plus rien ni personne ne pourrait la retenir.</p>
  </div>
</body>
</html>
