<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 92</h1>

    <p>— Qu’allons-nous faire ? demanda Fister lorsque Nicci et Kahlan se turent.</p>

    <p>— Richard ne reviendra pas, dit l’inquisitrice. Il faut regarder les choses en face. Je me suis illusionnée. Il est mort, c’est la triste et terrible vérité.</p>

    <p>» Nous savons qu’il a voulu incinérer les restes de Zedd. Je pense qu’il aimerait que nous fassions la même chose pour lui. Il est parti, hors de portée de tous ceux qui doivent encore arpenter ce monde. Nous devons rendre honneur à sa dépouille. Il va falloir ériger un bûcher funéraire, afin de lui dire dignement adieu.</p>

    <p>Un peu à l’écart, les trois Mord-Sith pleuraient en silence.</p>

    <p>— Kahlan, tu es sûre ? demanda Nicci. Ce qu’a fait Ludwig Dreier… Eh bien, il y a peut-être un espoir…</p>

    <p>— Un espoir ? Tu n’as pas vu les démons ailés ! Ils l’ont poursuivi, entouré, frappé avec leurs griffes puis enveloppé de leurs ailes noires afin de l’entraîner dans le néant et l’oubli…</p>

    <p>Tous écarquillèrent les yeux d’horreur.</p>

    <p>— Il doit y avoir un espoir…, murmura Nicci. Richard voudrait que nous ne renoncions pas.</p>

    <p>Un discours de vivante, songea Kahlan. Une catégorie à laquelle elle n’appartenait plus vraiment…</p>

    <p>— Un espoir ? Hannis Arc et Sulachan marchent sur le Palais du Peuple. Bientôt, l’empereur unifiera le monde des vivants et le royaume des morts. En tout cas, il essaiera…</p>

    <p>» Selon les prophéties, le seul homme capable d’empêcher ça, c’est Richard. Il est nommé partout, à chaque étape du processus… Le « caillou dans la mare », c’est-à-dire l’unique sauveur possible, parce que ses actes rident la surface de Peau…</p>

    <p>» Pour arrêter la menace – vaincre le troisième royaume – Richard devait en finir avec les prophéties. Et nul autre que lui n’a jamais eu une chance de le faire.</p>

    <p>» Sa mort nous prive de tout espoir. En même temps, parce qu’il était cité dans tant de prophéties – comme le Messager de la Mort, il ne faut surtout pas l’oublier –, avec sa fin, on peut avancer que les prophéties elles aussi sont mortes. Que peuvent-elles dire sur lui, leur sujet principal, maintenant qu’il n’est plus ? Il était l’Élu. Tout est terminé.</p>

    <p>» De façon très littérale, en mourant, il en a fini avec les prophéties. Mais il n’est plus là pour affronter le mal qui déferle sur le monde. Pour la vie, le compte à rebours a commencé…</p>

    <p>» Et pour être franche, je n’arrive pas à trouver ça dramatique.</p>

    <p>— Kahlan, dit Nicci, Richard ne laissera pas arriver une telle catastrophe. Le peuple de D’Hara a besoin de lui. Pour le protéger, il reviendra d’entre les morts. Il est le seigneur Rahl ! N’oublie pas le lien ! C’est un engagement réciproque, entre son peuple et lui. Plus fort que la mort !</p>

    <p>Kahlan s’efforça d’arborer de nouveau son masque d’inquisitrice.</p>

    <p>— Je comprends ce que tu ressens, Nicci, et tes propos sont très nobles – vraiment, je pense ce que je dis. Mais ce ne sont que des mots. Et pour ce dont tu rêves, il faut bien plus que ça. Dans ton cœur, comme moi, tu sais que Richard ne pourra pas revenir.</p>

    <p>Une étrange situation… Entre Nicci et Kahlan, ç’aurait normalement dû être la seconde qui nie la réalité, continuant à croire contre toute logique au retour de Richard. Mais une Inquisitrice ne pouvait pas se détourner ainsi de la vérité. Cesser d’y croire parce qu’on la trouvait déplaisante n’avait jamais été une solution. Même quand ça vous déchirait le cœur.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Cassia en faisant rouler son Agiel entre ses doigts, je n’avais plus d’espoir, mais je suis revenue sur le chemin de la Lumière.</p>

    <p>Kahlan désigna l’arme de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Depuis la mort de Dreier et le… départ… de Richard, ton Agiel est-il actif ?</p>

    <p>— Non, répondit Cassia avec un triste sourire. Mais dois-je me plaindre de ne plus souffrir ? Au moins pour un temps ?</p>

    <p>— J’imagine que non, dit Kahlan. Mais si tu ne souffres plus en touchant ton arme, c’est la preuve que le lien avec le seigneur Rahl n’existe plus. Même si ne plus sentir la douleur est une forme de consolation, ça prouve que Richard est mort.</p>

    <p>La douleur ? Pour Kahlan, elle ne faisait que commencer.</p>

    <p>— Et l’épée du seigneur Rahl ? demanda Fister. Devrons-nous la lui laisser quand nous… l’installerons sur le bûcher funéraire ?</p>

    <p>Sur ce sujet, Kahlan savait exactement ce qu’elle devait faire.</p>

    <p>— Non. Sans Zedd et sans Richard, cette arme me revient. Apporte-la-moi.</p>

    <p>Fister se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>Parler de tout ça, être obligée d’affronter la réalité, brisait le cœur de Kahlan. Épuisée par le chagrin, elle sentit ses genoux se dérober. Voyant qu’elle manquait tomber, Nicci vint la soutenir, puis elle la guida vers une fenêtre.</p>

    <p>— Un peu d’air frais te fera du bien…, dit-elle.</p>

    <p>L’idée que Richard repose dans cette chambre, seul et sans vie, tournait en boucle dans l’esprit de Kahlan. Et cette image la hantait. Impossible de penser à autre chose. Quelques heures à peine après sa mort, Richard semblait encore si… vivant. Mais dès qu’elle songeait à lui, c’est-à-dire à chaque instant, il lui revenait le souvenir de sa peau froide et des démons qui entraînaient dans les ténèbres son âme à jamais coupée de son corps.</p>

    <p>Hurler ? Pleurer ? Défier la Création afin de défaire ce qui était fait ? Le souffle court, Kahlan constata qu’elle n’arrivait plus à pleurer et se demanda si elle n’était pas plutôt en train de mourir. En tout cas, elle tremblait, et…</p>

    <p>— Kahlan, insista Nicci, il te faut un peu d’air frais. Allons, respire !</p>

    <p>S’appuyant au rebord de la fenêtre, Kahlan s’emplit les poumons d’un air qui ne lui parut pas frais du tout. Néanmoins, elle sentit une larme couler sur sa joue.</p>

    <p>Comment continuer ? Que faire de sa vie ?</p>

    <p>Ce qu’elle voulait ? Richard, et rien d’autre ! Il fallait qu’il soit là ! Parfois, un bref instant, il lui semblait qu’il l’attendait derrière la porte de cette chambre.</p>

    <p>Sa mort n’avait aucune réalité. En même temps, elle était la chose la plus réelle qui soit jamais arrivée à Kahlan.</p>

    <p>Elle avait tant rêvé de vivre paisiblement avec Richard, afin de rattraper les années passées à se battre et à souffrir. Maintenant, ce qui aurait été leur récompense n’existerait jamais. Pourtant, après la guerre, ils avaient cru qu’une nouvelle ère commençait.</p>

    <p>Un si long chemin, pour n’arriver nulle part…</p>

    <p>Alors que son regard se perdait dans le lointain, à la lisière de la forêt, Kahlan aperçut une silhouette familière assise sur le train arrière.</p>

    <p>C’était Chasseur, l’air désolé comme s’il venait lui présenter ses condoléances. En réalité, Rouge avait dû l’envoyer afin qu’il lui transmette les siennes.</p>

    <p>Rouge savait et elle l’avait prévenue. Si Kahlan l’avait écoutée, faisant ce qu’elle lui ordonnait, Richard aurait été encore en vie. En train de pleurer la mort de sa femme…</p>

    <p>Et celle de Nicci, bien entendu…</p>

    <p>Les prophéties ne se réalisaient jamais comme on s’y attendait. C’était vrai même dans ce cas, où les prédictions de Rouge s’étaient très précisément avérées, mais pas du tout comme Kahlan l’aurait imaginé.</p>

    <p>Quel paradoxe ! Des prédictions exactes, et pourtant surprenantes à chaque étape…</p>

    <p>Oui, Kahlan n’avait pas voulu écouter Rouge.</p>

    <p>Et à présent, les prophéties étaient mortes, comme Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
