<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 91</h1>

    <p>Après avoir pleuré pendant des heures, étendue près de Richard – comme s’il y avait encore une chance qu’il s’éveille pour la prendre dans ses bras et la consoler – et s’être dit que son chagrin la tuerait (puis avoir enragé parce qu’il ne la tuait pas), Kahlan finit par se relever. Après avoir tiré sur ses vêtements, elle sortit de la chambre.</p>

    <p>En compagnie d’hommes de la Première Phalange, Nicci et les trois Mord-Sith montaient la garde dans le couloir – à bonne distance, pour montrer qu’elles respectaient le chagrin de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Quand celle-ci commença à descendre le couloir pour aller parler à Fister, tout le monde la suivit. Là encore, à une distance respectueuse, afin de ne pas la déranger. Nicci elle-même resta en arrière, jugeant que son amie avait besoin d’intimité et surtout pas qu’on la bombarde de phrases réconfortantes.</p>

    <p>Rien ne pouvait adoucir une telle souffrance, et tous le savaient. Bien sûr, ils avaient aussi de la peine, mais pour Kahlan, c’était différent.</p>

    <p>Son monde venait de s’écrouler, car elle avait perdu son âme sœur.</p>

    <p>À une intersection, Erika jaillit soudain d’un couloir obscur. Toujours vêtue de son uniforme de cuir noir, elle brandissait son Agiel… et se trouvait plus près de Kahlan que tous les fidèles amis qui la suivaient.</p>

    <p>Ayant souvent vu Cara sur un champ de bataille, l’inquisitrice sut aussitôt que la Mord-Sith se préparait à porter un coup mortel. Une attaque éclair, conçue pour arrêter le cœur de l’ennemi.</p>

    <p>Les yeux d’Erika brûlaient de haine.</p>

    <p>D’instinct, Kahlan leva une main. Du bout des doigts, elle toucha la poitrine d’Erika, juste sous sa gorge.</p>

    <p>Dès lors, elle devint maîtresse du temps.</p>

    <p>Le contact de ses doigts, aussi léger que le souffle d’un amant sur une joue, suffisait à lui donner l’absolu contrôle de la situation. Elle aurait pu compter chaque cheveu, sur le front de la Mord-Sith, et même chacun de ses cils.</p>

    <p>En réponse à la haine de son adversaire, Kahlan n’éprouva ni colère ni hostilité. Mais pas de clémence ou de tristesse non plus. Dans le regard d’Erika, il n’y avait pas de pitié – exactement comme dans le sien.</p>

    <p>En cet instant qui semblait s’étirer à l’infini, une Inquisitrice n’éprouvait aucun sentiment. Elle agissait, foudroyant sa cible aussi vite qu’un carreau d’arbalète.</p>

    <p>Alors qu’Erika fondait sur elle au ralenti, Kahlan comprit que cette idiote n’avait pas une chance. En fait, elle était déjà morte, mais elle n’en avait pas conscience. Aveuglée par sa rage, elle ne comprenait pas que c’était elle le gibier, alors qu’elle se prenait pour le prédateur. Stupidement, elle croyait encore avoir l’avantage.</p>

    <p>Une erreur grossière.</p>

    <p>Quand le pouvoir de Kahlan se déchaîna, elle eut le sentiment qu’un torrent d’énergie jaillissait du plus profond d’elle-même, se déversant en elle avant d’aller frapper sa cible.</p>

    <p>Comme elle l’avait fait un nombre incalculable de fois, elle permit à cette force dévastatrice de déferler hors de son corps.</p>

    <p>Aussitôt, tout ce qu’était Erika – sa nature profonde, ses souvenirs, ce qu’elle désirait le plus ardemment – disparut à tout jamais.</p>

    <p>Dans le couloir, un roulement de tonnerre muet fit trembler les murs.</p>

    <p>Les caches en verre des lampes se brisèrent, puis une fenêtre explosa vers l’extérieur. Alors que des portes volaient en éclats, le pouvoir souleva le tapis qui couvrait le parquet et l’éventra. Partout, le plâtre du plafond et des murs se lézarda.</p>

    <p>Derrière Kahlan, des soldats s’écroulèrent, renversés comme des quilles par l’onde de choc.</p>

    <p>Erika tomba comme une masse, se roula en boule et fut parcourue de convulsions. Alors que ses os se brisaient et que ses muscles se déchiraient, elle s’abandonna à la douleur et à la folie.</p>

    <p>Le phénomène qui se produisait inévitablement quand la magie limitée d’une Mord-Sith entrait en contact avec le pouvoir d’une Inquisitrice.</p>

    <p>Dès qu’ils se furent relevés, les soldats accoururent pour s’assurer qu’il n’y avait plus de danger. Mais Erika, qui agonisait aux pieds de Kahlan, avait été neutralisée avant même qu’ils la voient.</p>

    <p>En réalité, il n’y avait jamais eu de menace.</p>

    <p>Laurin, Vale et Cassia approchèrent et baissèrent les yeux sur Erika. Dans ce cas précis, il n’y aurait pas de prise de contrôle d’un esprit sur un autre. Pas de dévotion pour une « maîtresse », ni d’abject désir de la servir. Quand une Mord-Sith était la cible d’une Inquisitrice, les choses ne se passaient pas ainsi. Le seul résultat, c’était une longue et douloureuse agonie.</p>

    <p>— Transportez-la dans le donjon, dit Kahlan aux soldats. Au moins, ses cris ne dérangeront personne. Inutile de l’enfermer, elle n’ira plus nulle part. Mais il lui faudra au moins vingt-quatre heures pour mourir.</p>

    <p>— J’ai entendu des histoires…, murmura Cassia en regardant quelques soldats ramasser Erika et s’éloigner, laissant une traînée de sang dans leur sillage. La réalité est pire que les rumeurs.</p>

    <p>— Elle a choisi son destin le jour où elle a juré fidélité à Ludwig Dreier, dit simplement Kahlan.</p>

    <p>Approchant de son amie, Nicci se pencha pour lui parler à l’oreille.</p>

    <p>— Kahlan, le poison de Jit t’a privée de ton pouvoir… Alors, comment as-tu fait ça ?</p>

    <p>— La souillure de la Pythie-Silence n’est plus en moi, Nicci.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Dans le royaume des morts, Richard m’en a débarrassée. Il n’y avait pas besoin d’un champ de protection, puisque ce poison, dans le séjour des morts, ne pouvait rien contaminer. Et le voile l’empêchera de revenir dans le monde des vivants. Grâce à Richard, la souillure de Jit est emprisonnée à l’endroit où elle doit être.</p>

    <p>— C’est… C’est merveilleux ! Par les esprits du bien, c’est extraordinaire !</p>

    <p>— Un esprit du bien m’a guérie, Nicci. Richard…</p>

    <p>— Alors, vous n’allez pas mourir, Mère Inquisitrice ! s’écria Cassia.</p>

    <p>— Non, mais il ne me reste plus aucune raison de vivre. Quand j’agonisais, j’aurais tout donné pour survivre, et maintenant, j’aimerais mourir…</p>

    <p>Nicci enlaça Kahlan et la serra dans ses bras.</p>

    <p>Puis elle s’écarta, et retrouva son esprit pratique :</p>

    <p>— Puisque tu as de nouveau ton pouvoir, pourquoi ne pas t’en être servie sur Dreier ? Il t’aurait obéi, et les choses auraient été bien plus faciles.</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple que ça.</p>

    <p>— Peut-être, mais en faisant ça, tu aurais été sûre qu’il ne mentait pas.</p>

    <p>— J’en étais sûre, mon amie… J’ai passé une partie de ma vie à arracher la vérité aux gens. Parfois, il n’y a pas besoin de recourir au pouvoir. Dreier a dit la vérité. Il ne pouvait rien faire de plus pour Richard.</p>

    <p>— Si tu avais pris le contrôle de son esprit, il n’aurait plus représenté la moindre menace, et nous en aurions peut-être tiré de précieuses informations.</p>

    <p>— J’ai fait un pari à une très bonne cote, Nicci.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Ces gens savent ranimer des cadavres, pas les ressusciter. Il ne nous aurait rien appris qui vaille le risque d’utiliser mon pouvoir sur lui.</p>

    <p>— Quel risque ? Erika ne t’a opposé aucune résistance.</p>

    <p>— Oui, mais elle n’avait pas de pouvoirs occultes.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>— Je n’ai jamais déchaîné mon pouvoir sur un sorcier noir. Mais nous savons que la Magie Additive n’a guère d’effet sur ces gens-là. Nicci, le pouvoir d’une Inquisitrice est de la Magie Additive, au moins en partie. Et Zedd lui-même était impuissant contre un adversaire tel que Dreier.</p>

    <p>— Donc, dit Cassia, sur l’abbé, ça aurait pu ne pas fonctionner.</p>

    <p>— C’était la possibilité la moins inquiétante… Mon pouvoir à un effet différent selon la cible que je vise. Quand un détenteur du don use de sa magie sur une Mord-Sith, elle le capture en prenant le contrôle des sortilèges qu’il lance. Mais si elle essaie ça face à une Inquisitrice… Eh bien, tout le monde a vu ce qui est arrivé à Erika.</p>

    <p>» Comment savoir ce qui se serait passé avec Dreier ? Il aurait pu retourner mon pouvoir contre moi, me tuer puis vous abattre tous. Je n’ai pas voulu risquer de commettre une erreur fatale. De toute façon, j’étais persuadée d’avoir tiré de lui tout ce qui nous intéressait. C’est ce que j’appelle un « pari à une très bonne cote ».</p>

    <p>— J’aurais dû me douter que tu avais réfléchi à tout ça, soupira Nicci.</p>

    <p>— Richard m’a appris à penser à la solution, pas au problème. J’ai essayé de suivre ce précepte.</p>
  </div>
</body>
</html>
