<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title></title>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1>Chapitre 89</h1>

    <p>Alors que Nicci et Kahlan attendaient en silence près du lit de mort de Richard, quelqu’un frappa à la porte puis l’ouvrit et passa la tête dans la chambre sans attendre de réponse.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous l’avons.</p>

    <p>— Faites-le venir !</p>

    <p>Kahlan afficha son masque d’inquisitrice. Un héritage de sa mère, qui lui avait appris dès sa plus tendre enfance à ne trahir aucun sentiment. À l’intérieur, elle était terrifiée et folle de chagrin, mais rien de tout ça ne transparaissait sur son visage.</p>

    <p>De nouveau, elle était la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>La porte s’ouvrit en grand, et les trois Mord-Sith entrèrent avec Ludwig Dreier. Enfin, en le poussant sans ménagement. Vêtu de vieilles frusques de jardinier – des haillons dénichés par Cassia –, il faillit s’étaler quand il vit qui l’attendait dans la chambre.</p>

    <p>Fister se campait désormais au pied du lit avec Kahlan et Nicci. Une dizaine d’archers, une flèche encochée dans leur arme, se tenaient d’un côté de la pièce, des hommes brandissant une épée, une pique ou une hache leur faisant face.</p>

    <p>Mais Kahlan vit que Dreier redoutait surtout les archers.</p>

    <p>Quand il avait rendu tous les hommes inconscients, ils n’avaient pas pu se défendre. Armé d’une épée ou d’une hache, un soldat avait besoin d’un minimum de temps pour atteindre sa cible. Un archer, en revanche, pouvait la foudroyer en un clin d’œil.</p>

    <p>— Eh bien, Mère Inquisitrice, on peut dire que l’avantage a changé de camp.</p>

    <p>— Ravie que tu le reconnaisses, Dreier.</p>

    <p>— Je sais que tu veux me tuer, femme, mais c’est un drôle d’endroit pour une exécution.</p>

    <p>Kahlan s’écarta afin que Dreier voie le corps de Richard, sur le lit.</p>

    <p>— Il est vraiment mort ? demanda l’abbé, l’étonnement lui faisant oublier la peur.</p>

    <p>— J’ai arrêté son cœur, dit Nicci.</p>

    <p>— Une excellente initiative, vraiment… Mais, si je puis me permettre : pourquoi avoir fait ça ?</p>

    <p>— Ne perdons pas de temps, dit Kahlan. Nous voulons que tu fasses quelque chose pour qu’il vive.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Utilise tes pouvoirs pour qu’il vive !</p>

    <p>Dreier regarda un long moment Richard, puis il riva de nouveau les yeux sur Kahlan.</p>

    <p>— Il est mort. Tu le sais, non ? Moi, je le vois d’ici.</p>

    <p>— Nous savons ce qu’il en est, dit Nicci. Il fallait que j’arrête son cœur, mais je n’ai pas le pouvoir de le faire repartir. Voilà ce que nous attendons de toi.</p>

    <p>— Mais il est mort !</p>

    <p>— Dreier, nous ne t’avons pas fait venir pour que tu nous dises ce que nous savons déjà. (Nicci perdait patience, et l’abbé le sentit.) Si tu préfères, nous pouvons te faire ramener dans ta cellule, en ordonnant qu’on t’enchaîne de nouveau puis qu’on jette la clé dans une oubliette. Ou veux-tu que ces trois gentes dames te montrent à quel point il est désagréable de subir les attentions de Mord-Sith en quête de vengeance ?</p>

    <p>Cassia appliqua son Agiel sur les reins de Dreier. Juste un léger coup. Hurlant de douleur, l’abbé tomba à genoux. Du bout de son arme, la Mord-Sith lui fit signe de se relever.</p>

    <p>Il obéit, les yeux écarquillés d’angoisse.</p>

    <p>— Que voulez-vous que je fasse pour le cadavre de Richard Rahl ?</p>

    <p>Kahlan détesta entendre parler ainsi de Richard, mais ça ne lézarda pas son masque d’inquisitrice. Le plus important était ailleurs, et elle devait surtout rester concentrée.</p>

    <p>— Nous savons que la magie noire peut faire bien des choses remarquables… Par exemple, créer des demi-humains ou ranimer des morts. En revanche, nous ignorons si elle est assez puissante pour nous convaincre de ne pas te torturer à mort. Donc, c’est à toi de nous dire ce que tu peux faire pour que Richard vive.</p>

    <p>— Puis-je le voir de plus près ?</p>

    <p>Kahlan acquiesçant, les Mord-Sith escortèrent Dreier jusqu’au lit. Se penchant, il toucha le visage du mort, puis son cou.</p>

    <p>— Qu’ai-je à gagner dans cette histoire ?</p>

    <p>— Tout dépendra de la qualité de tes services, répondit Kahlan.</p>

    <p>— Avec ce collier autour du cou, ça n’ira pas bien loin, puisque je suis privé de mes pouvoirs.</p>

    <p>— Si nous te l’enlevons, que pourras-tu faire ? Pour nous le dire, tu n’as pas besoin qu’on te le retire.</p>

    <p>Dreier sonda le regard de l’inquisitrice, évaluant sa détermination, puis il étudia de nouveau Richard.</p>

    <p>— Pour être franc, je ne peux pas grand-chose… J’ai de grands pouvoirs, et un génie incontestable, mais je ne sais pas ressusciter les gens.</p>

    <p>— Dans ce cas, tu seras bientôt mort toi-même, dit Kahlan. Cette conversation est terminée.</p>

    <p>Dreier glissa un doigt entre le collier et son cou, comme pour mieux respirer. Kahlan vit que ses mains tremblaient.</p>

    <p>— Avec mes pouvoirs, je peux cependant ralentir le processus de la mort.</p>

    <p>— Ce qui veut dire ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Si on ne fait rien, il sera bientôt raide et glacé, puis il se décomposera, comme tous les cadavres. Je peux enrayer ce processus, de façon que son corps reste « viable », si j’ose dire.</p>

    <p>— Comment ça fonctionne ? demanda la magicienne.</p>

    <p>— C’est difficile à expliquer à quelqu’un qui ne connaît rien à la magie noire.</p>

    <p>— Eh bien, fais un effort de simplification, tant que tu as encore la possibilité de parler.</p>

    <p>Dreier blêmit sous le regard de Nicci.</p>

    <p>— Tu étais jadis une Sœur de l’Obscurité, pas vrai ? Donc, tu dois savoir deux ou trois choses sur le royaume des morts.</p>

    <p>— En effet.</p>

    <p>— Tu sais que le temps n’existe pas, dans ce triste et éternel séjour. Je peux créer une sorte de passerelle entre les mondes qui liera son corps à cette intemporalité.</p>

    <p>— Pour quel résultat ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Je n’en suis pas sûr… Faute d’en avoir eu besoin, je n’ai jamais essayé cette méthode. Mais elle est la base de la création des demi-humains, par exemple. S’ils vivent plus longtemps que les gens normaux, c’est à cause de leur lien avec le royaume des morts. Le temps, en somme, n’agit pas sur leur corps de la manière habituelle. Avec un lien de ce type, je peux conserver la dépouille de Richard dans l’état où elle est. Et ce pendant assez longtemps.</p>

    <p>Nicci se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Le Palais des Prophètes était protégé par un sort de ce genre, dit-elle. Nathan Rahl a vécu près de mille ans à cause de ce lien avec le royaume des morts.</p>

    <p>— C’est tout à fait ça ! fit Dreier en brandissant un index. Ce sort ne ramène pas un mort, mais il conserve sa dépouille dans l’état où elle était au moment du décès. C’est une affaire de ralentissement du vieillissement, mais appliqué à un cadavre.</p>

    <p>— Et comment rendrons-nous la vie à Richard ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Ai-je dit que c’était possible ? J’ai parlé d’un corps « viable », c’est tout. Nul ne guérit de la mort, Inquisitrice. Je peux animer des cadavres, mais ils ne sont pas vraiment vivants.</p>

    <p>— Dans ce cas, quel bien ton « lien » ferait-il à Richard ? s’enquit Nicci.</p>

    <p>Dreier haussa les épaules.</p>

    <p>— Aucun, j’en ai peur… Il est mort. Sa force vitale a disparu, et son esprit a rejoint le royaume du Gardien. Vous vouliez savoir ce que je peux faire, et je vous ai répondu. Lier ses restes mortels à l’autre monde, afin qu’ils ne se décomposent pas pendant un certain temps.</p>

    <p>— Ainsi, dit Kahlan, il resterait intact jusqu’à ce que nous ayons trouvé un moyen de ramener son esprit dans son corps.</p>

    <p>— J’ai bien précisé « pendant un certain temps »… Mais ramener son esprit dans sa dépouille ? Mes nobles dames, il est mort. Mort ! Mort ! Mort ! Je ne sais pas ressusciter les gens, mais si vous avez ce pouvoir, alors, oui, son corps restera intact jusqu’à ce que vous lui redonniez la vie.</p>

    <p>» Cela dit, il y a selon moi des limites aux distorsions qu’on peut faire subir aux lois de la nature. La Grâce les définit, en établissant la frontière entre la vie et la mort. On ne revient pas de cette dernière, c’est une certitude.</p>

    <p>Kahlan se demanda si l’abbé disait la vérité. Après tout, en mentant, il condamnait son pire ennemi… Sondant d’abord le regard de Dreier, elle posa ensuite les yeux sur le corps de son bien-aimé. L’homme qu’elle voulait ramener à tout prix.</p>

    <p>À proprement parler, elle le savait, Richard ne l’avait pas « guérie » de la mort. En fait, il s’était servi de l’étincelle de vie qu’elle avait encore en elle. C’était ça qui l’avait renvoyée dans son corps.</p>

    <p>Il avait la même chose en lui. Enfin, Kahlan l’espérait. Parce que dans le royaume des morts, cette étincelle risquait de s’éteindre très vite.</p>

    <p>C’était le contrepoison de la souillure de Jit. Alors qu’ils étaient encore vivants, elle les avait infectés avec la mort. Ce mal avait miné leurs forces vitales, mais pendant un temps, la vie et la mort avaient existé simultanément en eux. Comme dans le troisième royaume.</p>

    <p>— Très bien, dit Kahlan à Dreier. Si c’est le mieux que nous pouvons faire pour lui, allons-y !</p>

    <p>— Pas si vite… Qu’aurai-je en échange ?</p>

    <p>— Que demandes-tu ?</p>

    <p>— Le droit de sortir d’ici avec Erika.</p>

    <p>Derrière son masque d’inquisitrice, Kahlan dévisagea Dreier. Toute sa vie, elle l’avait consacrée à découvrir la vérité. En ce jour, que devait-elle faire ? Quels risques prendre ? Tout dépendait de ce qu’elle allait choisir. Et ne pas se tromper n’était en rien synonyme de réussite. En revanche, une erreur serait irrémédiable.</p>

    <p>En une seconde, elle prit sa décision.</p>

    <p>— Marché conclu ! Tu fais ce qu’il faut pour que le corps de Richard ne se détériore pas, et tu pourras sortir d’ici avec ta Mord-Sith.</p>

    <p>Nicci prit le bras de son amie.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je doute que ce soit une bonne idée. Ce que Dreier propose, quand on y réfléchit bien, n’a pas grande valeur. Et en récompense, il serait libre ? Histoire de préparer sa vengeance ? Et de nous frapper un jour avec ses pouvoirs ? S’il était en mesure de faire repartir le cœur de Richard, ça se discuterait. Mais là…</p>

    <p>Kahlan étudia longuement l’abbé en songeant à la magie noire qu’il contrôlait. Puis elle se détourna et marcha jusqu’au lit. Autour d’elle, les soldats semblaient abattus. L’inimaginable s’était produit : ils avaient perdu leur seigneur Rahl. Qu’allaient-ils devenir sans lui ?</p>

    <p>— Quand j’étais jeune, en Aydindril, un garçon que je connaissais jouait sur un lac gelé. La glace a cédé, et il est resté des heures dans l’eau avant qu’on puisse le repêcher. Mort, bien sûr… On l’enveloppa dans un linceul, puis on s’apprêta à le brûler… mais il revint à la vie.</p>

    <p>» Je ne saurais dire ce qui est arrivé, mais j’ai vu ça de mes propres yeux. Qui peut déterminer quand une âme a traversé le voile pour de bon ? S’il y a une possibilité de garder Richard sous la glace, si j’ose dire, afin qu’il ait une chance de revenir chez nous, je veux la saisir.</p>

    <p>— Si tu vois les choses ainsi, dit Nicci, je retire mon objection.</p>

    <p>Kahlan donna le signal. Dans la pièce, tous les archers armèrent leur arc.</p>

    <p>— Enlevez-lui son collier, dit l’inquisitrice à Mohler, qui attendait dans un coin.</p>

    <p>Le scribe avança, son trousseau de clés en main.</p>

    <p>— Un seul mouvement suspect, dit Kahlan à Dreier, et tu seras criblé de flèches en un clin d’œil.</p>

    <p>Une fois le collier retiré, Dreier hocha la tête.</p>

    <p>— Ai-je la parole de la Mère Inquisitrice que je pourrai sortir d’ici ?</p>

    <p>Kahlan regarda Nicci, puis elle acquiesça.</p>

    <p>— Tu as ma parole, oui.</p>

    <p>Sous l’œil soupçonneux des archers, l’abbé se pencha sur le cadavre de Richard.</p>

    <p>— Quelqu’un peut retirer cette épée ? Elle me gêne…</p>

    <p>Kahlan saisit l’arme et la rengaina dans le fourreau qui pendait à la hanche de Richard. Le toucher alors qu’il était si froid faillit lui faire perdre le contrôle de son masque d’inquisitrice. Sa mère l’avait préparée à bien des choses, mais pas à ça.</p>

    <p>— Tu peux travailler, dit-elle à l’abbé.</p>

    <p>Sans perdre une seconde, Dreier posa les mains sur la poitrine du mort, puis sur son front. Un bourdonnement naquit dans la pièce, gagnant en intensité jusqu’à en faire vibrer les vitres. Alors que les lampes faiblissaient, une vive lueur enveloppa brièvement la dépouille de Richard.</p>

    <p>— C’est fait, annonça Dreier.</p>

    <p>Kahlan regarda un moment son mari.</p>

    <p>— Je ne vois rien de différent.</p>

    <p>— Il est mort, et rien n’a changé. En revanche, son corps restera tel qu’il est. Pas de raideur cadavérique ni de décomposition. Dans quelques heures, tu commenceras à voir la différence, parce qu’il ne sera pas raide, comme les autres morts.</p>

    <p>Allant se camper devant la fenêtre de la chambre, Kahlan regarda se lever une aube grisâtre. Une main sur l’estomac, elle craignit d’être malade. Se penchant, elle ouvrit la fenêtre pour respirer un peu d’air frais.</p>

    <p>Normalement, elle n’aurait pas dû voir ce jour se lever. Un miracle qui la laissait de marbre…</p>

    <p>— Tu peux y aller, dit-elle à Dreier sans se retourner. Lieutenant, escorte-le jusqu’à la sortie de la citadelle. Je veux qu’il parte, et le plus vite possible. Mais j’ai donné ma parole de Mère Inquisitrice, que personne ne s’avise de l’oublier. J’entends qu’il ne lui arrive rien et qu’il sorte d’ici vivant. C’est compris ?</p>
  </div>
</body>
</html>
