<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-21">Chapitre 17</h1>

    <p>Richard posa la lampe au coin de la table, près du mur, et l’alluma avec un brandon récupéré dans la cheminée. Filtrant par la fenêtre, le clapotis régulier de la pluie et les échos de l’activité nocturne des animaux faisaient un fond sonore agréable. Familier de ces sons, Richard éprouva le sentiment réconfortant d’être chez lui. Sa maison. Sa forêt. Son pays. Ce serait sa dernière nuit en Terre d’Ouest. Ensuite, il s’aventurerait dans les Contrées du Milieu, comme son père l’avait fait avant lui. Quel étrange paradoxe ! George Cypher en avait rapporté le grimoire et lui allait l’y ramener.</p>

    <p id="note_36uo">Il s’assit sur sa souche, en face de Kahlan et d’Adie.</p>

    <p>— Alors, que devrons-nous faire pour trouver le passage ?</p>

    <p>Adie s’adossa à sa chaise et fit un vague geste de la main.</p>

    <p>— Vous l’avez déjà trouvé. Vous êtes dedans ! En tout cas, à l’entrée.</p>

    <p>— Et que faut-il savoir pour le traverser ?</p>

    <p>— Le passage est une sorte de vide au cœur du royaume des morts. Mais c’est quand même le domaine de la non-vie, et vous êtes bien vivants. Les bêtes chassent les créatures vivantes, surtout si elles sont assez grosses pour justifier leurs efforts.</p>

    <p>Richard regarda Kahlan, qui n’avait pas bronché, puis se tourna de nouveau vers Adie.</p>

    <p>— Quelles bêtes ?</p>

    <p>— Ce sont leurs os qui tapissent ces murs…, répondit Adie. Vos amis ont été frappés par des créatures du royaume des morts. Les ossements contrarient leur pouvoir. Voilà pourquoi Chase et le sorcier ont reçu de l’aide dès que tu les as amenés ici. Mes os forcent le poison magique à quitter leurs corps et les libèrent du sommeil de la mort. Ils tiennent le mal éloigné de ma maison. Les bêtes ne peuvent pas me repérer parce que le pouvoir maléfique des os les abuse. Elles pensent que je suis des leurs…</p>

    <p>— Si nous emportons des ossements, dit Richard, nous protégeront-ils ?</p>

    <p>Adie sourit et plissa les yeux.</p>

    <p>— Excellent ! C’est exactement ce que vous devrez faire ! La magie de ces os contribuera à vous protéger. Mais ce n’est pas aussi simple, alors, écoutez bien ce que je vais vous dire.</p>

    <p>Richard croisa les mains et se concentra.</p>

    <p>— Vous devrez laisser les chevaux ici, car la piste est trop étroite pour eux. À certains endroits, ils ne passeraient pas. Et il ne faudra pas vous écarter du chemin. C’est terriblement dangereux ! Enfin, interdiction de vous arrêter pour dormir. La traversée durera un jour entier, une nuit et quasiment un autre jour.</p>

    <p>— Et pourquoi ne pourrons-nous pas dormir ? demanda Richard.</p>

    <p>— En plus des bêtes, il y a d’autres créatures dans le passage. Si vous vous arrêtez trop longtemps, elles vous auront.</p>

    <p>— Des créatures ? répéta Kahlan.</p>

    <p>— Oui… Je vais souvent dans le passage. Quand on est prudent, ce n’est pas très risqué. Quand on ne l’est pas, les créatures ne ratent pas l’occasion. (Elle baissa le ton.) J’ai péché par excès de confiance. Un jour, après une longue marche, je me suis sentie épuisée. Certaine de maîtriser le danger, je m’étais assise au pied d’un arbre pour faire un petit somme. Oh, quelques minutes seulement ! (Elle posa une main sur sa jambe infirme et la massa lentement.) Pendant que je dormais, un piège-à-loup s’est refermé sur ma cheville.</p>

    <p>— Un quoi ? s’exclama Kahlan.</p>

    <p>— Un piège-à-loup… C’est le nom d’un animal qui a une sorte d’armure sur le dos, avec des épines sur le bord inférieur. Dessous, il a une multitude de pattes, toutes terminées par une espèce de serre. Sa gueule ressemble à celle d’une sangsue, à cela près qu’elle est garnie de crocs. Le piège-à-loup s’enroule autour de sa proie, exposant uniquement son armure. Ses serres s’enfoncent dans la chair pour qu’on ne puisse pas l’arracher, et sa gueule vous vide de votre sang. Pendant qu’il boit, son étreinte se resserre régulièrement…</p>

    <p>Bouleversée, Kahlan posa une main sur le bras de la vieille dame. À la lueur de la lampe, ses yeux blancs prenaient des reflets orange.</p>

    <p>Richard ne bougea pas, tendu à craquer.</p>

    <p>— J’avais emporté ma hache… (Kahlan baissa la tête. Adie continua son récit :) J’ai essayé de tuer le monstre, ou au moins de m’en débarrasser. Car je savais qu’il ne me lâcherait pas avant que je sois exsangue. Mais son armure était plus dure que le tranchant de ma hache. Et j’étais furieuse contre moi ! Si les pièges-à-loup comptent parmi les créatures les plus lentes du passage, ils sont quand même plus vifs qu’une vieille imbécile endormie ! (Adie chercha le regard de Richard.) Je n’avais qu’une solution, si je voulais survivre. Et la douleur devenait insupportable, parce que les serres commençaient à traverser l’os… Après avoir noué un garrot autour de ma cuisse, j’ai posé ma jambe sur une souche. Puis je me suis servie de la hache pour couper mon pied et ma cheville.</p>

    <p>Dans le silence qui suivit, Richard regarda Kahlan et vit sur son visage le reflet de sa propre compassion pour Adie. Comment pouvait-on trouver le courage de se trancher un pied ? Cette seule idée lui donnait la nausée.</p>

    <p>Adie eut un pâle sourire. Elle tendit une main pour prendre celle de Richard et fit de même avec Kahlan.</p>

    <p>— Je ne vous ai pas raconté ça pour que vous me preniez en pitié… Mes enfants, n’oubliez pas cette histoire, et vous ne risquerez pas de devenir des proies pour les monstres du passage. La confiance en soi est un sentiment dangereux. Parfois, la peur est meilleure conseillère.</p>

    <p>— Dans ce cas, je crois que nous serons en parfaite sécurité ! dit Richard.</p>

    <p>— Très bien ! Encore une chose… Environ à mi-parcours, les deux murs de la frontière se rapprochent au point de quasiment se toucher. On appelle cet endroit le Chas de l’Aiguille. Quand vous arriverez devant un rocher de la taille de cette maison, et fendu au milieu, vous y serez. Traversez ce rocher, mais surtout, ne le contournez pas, même si l’envie vous en prend. Ce serait la mort à coup sûr ! Au-delà, vous marcherez entre les deux murs de la frontière. C’est le moment le plus dangereux du voyage. (Elle serra plus fort les mains des deux jeunes gens.) Ceux de la frontière vous appelleront. Ils voudront que vous veniez à eux.</p>

    <p>— Qui, « ils » ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Les morts. N’importe quel défunt que tu chéris. Peut-être ta mère…</p>

    <p>— Ce sont vraiment des spectres ? souffla Kahlan en se mordillant les lèvres.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mon enfant. Mais je ne le crois pas…</p>

    <p>— Moi non plus, dit Richard – plus pour se rassurer que par conviction.</p>

    <p>— C’est très bien, approuva Adie. Accrochez-vous à cette idée, qui vous aidera à résister. Car vous serez tentés de rejoindre les morts. Si vous le faites, ce sera la fin ! Et n’oubliez pas : dans le Chas de l’Aiguille, s’écarter de la piste est exclu. Un pas ou deux dans la mauvaise direction, et c’est la catastrophe ! Les murs de la frontière sont très près, et vous ne pourriez plus revenir en arrière.</p>

    <p>— Adie, intervint Richard, la frontière faiblit. Avant d’être assommé par le monstre, Zedd m’a dit qu’il mesurait nettement la différence. D’après Chase, on ne pouvait pas voir à travers le mur, avant, et il m’a appris que des créatures étaient à présent en mesure de passer. Traverser le Chas de l’Aiguille sera-t-il vraiment sans danger ?</p>

    <p>— Sans danger ? Quand ai-je affirmé que ce serait sans danger ? S’y aventurer est toujours risqué. Bien des gens poussés par la cupidité, mais à la volonté trop mal trempée, ont essayé de traverser et ne sont jamais arrivés de l’autre côté. Alors, restez sur la piste ! Ne relâchez jamais votre vigilance, et aidez-vous l’un l’autre s’il le faut. Ainsi, vous réussirez !</p>

    <p>Se détournant d’Adie, Richard chercha le regard de Kahlan et se demanda s’ils seraient assez forts pour résister à l’appel de la frontière. Il se souvenait du désir impérieux qu’il avait éprouvé. L’envie de rejoindre les morts… Dans le Chas de l’Aiguille, la tentation serait double. Un mur de chaque côté ! Kahlan était effrayée par le monde des morts, et elle avait de bonnes raisons, puisqu’elle y avait voyagé. Richard n’était pas pressé de l’imiter !</p>

    <p>— Le Chas de l’Aiguille est à mi-parcours, avez-vous dit. Donc, il fera nuit. Comment y voir assez pour rester sur le chemin ?</p>

    <p>Adie s’appuya sur l’épaule de Kahlan et se leva.</p>

    <p>— Suivez-moi, dit-elle en glissant la béquille sous son bras.</p>

    <p>Elle avança lentement vers une étagère, saisit une bourse en cuir, l’ouvrit et fit tomber quelque chose dans sa paume ouverte.</p>

    <p>— Tends la main, Richard.</p>

    <p>Il obéit. Quand Adie posa sa paume sur la sienne, il sentit un petit objet peser sur sa peau. Repassant à sa langue maternelle, la dame des ossements murmura quelques mots.</p>

    <p>— J’ai dit que je te donnais cet objet de ma propre volonté, traduisit-elle.</p>

    <p>Quand elle retira sa main, Richard découvrit dans la sienne une pierre grosse comme un œuf de perdrix. Parfaitement polie, elle était si noire qu’elle semblait pouvoir drainer toute la lumière de la pièce. En y regardant de plus près, on ne distinguait pas vraiment sa surface, mais plutôt une fine couche lustrée qui paraissait contenir un vortex de ténèbres.</p>

    <p>— C’est une pierre de nuit, dit Adie, la voix un peu moins râpeuse qu’à l’accoutumée.</p>

    <p>— Et comment devrai-je m’en servir ?</p>

    <p>La dame des ossements hésita. Soudain inquiète, elle jeta un coup d’œil vers la fenêtre.</p>

    <p>— Quand il fera assez noir pour que ce soit indispensable, sors la pierre de ta poche et elle te donnera assez de lumière pour trouver ton chemin. Elle fonctionne seulement pour son propriétaire, à condition que le précédent la lui ait offerte de son plein gré. Je dirai au sorcier qu’elle est en ta possession. Sa magie lui permettra de la retrouver, donc de te rejoindre…</p>

    <p>— Adie, c’est un objet très précieux. Je ne peux pas l’accepter…</p>

    <p>— Tout est précieux en fonction des circonstances. Pour un homme qui meurt de soif, l’eau a plus de valeur que l’or. Quand quelqu’un se noie, elle ne vaut rien et devient même une calamité ! En ce moment, tu es assoiffé, et mon plus grand désir est que Darken Rahl soit vaincu. Prends la pierre de nuit ! Et si tu t’y sens obligé, rapporte-la-moi un jour…</p>

    <p>Richard capitula. Il remit la pierre dans la bourse, qu’il glissa dans sa poche.</p>

    <p>Adie se retourna vers l’étagère, saisit un pendentif et le montra à Kahlan, qui regarda osciller devant ses yeux un petit os rond orné d’une perle rouge et d’une jaune.</p>

    <p>— La réplique exacte de l’amulette de ma mère ! s’exclama la jeune femme, ravie.</p>

    <p>Elle releva ses cheveux et Adie lui passa le bijou autour du cou. Kahlan baissa les yeux sur l’amulette et la prit délicatement entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Pour l’instant, elle te dissimulera aux yeux des bêtes du passage. Un jour, quand tu porteras une fille, elle la protégera et l’aidera à devenir aussi forte que toi.</p>

    <p>Kahlan enlaça la dame des ossements et la serra longuement dans ses bras. Quand elles s’écartèrent l’une de l’autre, la jeune femme, l’air mélancolique, murmura quelques mots dans sa langue maternelle. Adie se contenta de sourire et lui tapota gentiment l’épaule.</p>

    <p>— Vous devez aller dormir, les enfants…</p>

    <p>— Et moi ? demanda Richard. Ne devrais-je pas porter un os pour que les bêtes ne me voient pas ?</p>

    <p>Adie le dévisagea, puis baissa les yeux sur sa poitrine. Tendant une main, elle posa le bout des doigts sur la chemise du Sourcier et toucha le croc qu’il portait dessous.</p>

    <p>Elle retira sa main et regarda Richard dans les yeux.</p>

    <p>Comment avait-elle deviné ? se demanda-t-il.</p>

    <p>— Tu n’as pas besoin d’un os, homme de Hartland. Les bêtes ne pourront pas te voir…</p>

    <p>Son père lui avait dit que le gardien du grimoire était une bête maléfique. Le croc, comprit-il, expliquait pourquoi la créature noire de la frontière ne l’avait pas vu, contrairement à ses amis. Sans cette protection, il aurait subi le même sort que Zedd et Chase, et Kahlan serait prisonnière du royaume des morts.</p>

    <p>Richard tenta de rester impassible. Adie comprit le message et ne fit aucun commentaire. Troublée, Kahlan ne posa cependant pas de question.</p>

    <p>— Vous devez dormir, maintenant…, souffla Adie.</p>

    <p>Kahlan ayant refusé que la dame des ossements lui laisse son lit, les deux jeunes gens déroulèrent leurs couvertures près de la cheminée. Quand Adie eut regagné sa chambre, Richard remit du bois dans le feu, certain de faire plaisir à son amie, qui lui avait avoué se languir d’une bonne flambée. Puis il s’assit près de Chase et de Zedd, lissa les cheveux du vieil homme et l’écouta respirer. Laisser ses amis derrière lui ne lui plaisait pas et il redoutait les jours à venir. Zedd avait-il une idée de l’endroit où était la boîte manquante ? Et son fameux plan ? Un truc de sorcier qui aurait pu marcher sur Darken Rahl ?</p>

    <p>Kahlan s’assit en tailleur près du feu et regarda le Sourcier. Quand il vint s’allonger, elle fit de même et savoura la quiétude de la maison. Dehors, il pleuvait toujours. Comme il était bon de sentir la chaleur des flammes !</p>

    <p>Richard se dressa sur un coude, le menton posé sur la main. Il tourna la tête vers Kahlan, qui contemplait le plafond en caressant son amulette du bout des doigts, et s’attarda sur les mouvements réguliers de sa poitrine, rythmés par sa respiration.</p>

    <p>— Richard, murmura-t-elle sans cesser d’admirer le plafond, je suis désolée que nous devions les laisser ici.</p>

    <p>— Je sais… Moi aussi.</p>

    <p>— J’espère que tu n’as pas été influencé par ce que j’ai dit dans le marais ?</p>

    <p>— Non. C’était la bonne décision. L’hiver approche. Attendre qu’ils se réveillent donnerait le temps à Rahl de s’approprier la dernière boîte. Et nous serions tous morts ! La vérité est la vérité. Tu l’as dite à voix haute et je ne peux pas t’en vouloir…</p>

    <p>Richard écouta le feu crépiter et contempla longuement le beau visage de Kahlan entouré d’une auréole de cheveux noirs. Sur son cou, une artère battait en harmonie avec les pulsations de son cœur. De sa vie, il n’avait jamais vu une gorge aussi délicate. Parfois, elle paraissait si belle qu’il avait du mal à supporter cette vision. Pourtant, il ne détournait pas les yeux.</p>

    <p>Il remarqua qu’elle n’avait pas lâché l’amulette.</p>

    <p>— Kahlan ? Quand la dame des ossements t’a dit que le pendentif vous protégerait, toi et ton enfant, que lui as-tu répondu ?</p>

    <p>— Que je la remerciais. Mais que je doutais de vivre assez longtemps pour avoir un enfant.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu dit ça ?</p>

    <p>Kahlan tourna la tête vers son ami et le dévisagea comme si elle voulait graver ses traits dans sa mémoire.</p>

    <p>— Mon pays est livré à une folie que tu ne peux même pas imaginer. Je suis seule et mes ennemis sont légion ! Des hommes et des femmes meilleurs que moi ont perdu la vie en les affrontant. Je ne dis pas que nous échouerons, mais je doute de voir le jour de notre victoire.</p>

    <p>Même si elle ne le précisa pas, Richard comprit qu’elle doutait aussi que le Sourcier survive. Elle le cachait pour ne pas l’effrayer, mais c’était évident. Et ça expliquait pourquoi elle avait imploré Zedd de ne pas lui donner l’Épée de Vérité. Elle pensait les conduire à leur fin !</p>

    <p>Et elle avait peut-être raison, se dit Richard, le cœur serré. Après tout, elle en savait beaucoup plus long que lui sur leurs ennemis. Retourner dans les Contrées du Milieu devait la terroriser. Mais il n’existait pas d’endroit où se cacher. Et Shar avait affirmé que fuir leur coûterait la vie…</p>

    <p>Richard embrassa le bout de ses doigts, tendit la main et effleura l’amulette.</p>

    <p>— Je jure de te protéger aussi, dit-il, tout comme l’enfant que tu auras un jour. Et je n’échangerais pas un seul moment passé avec toi contre une vie entière d’esclavage douillet. Kahlan, j’ai accepté d’être le Sourcier en connaissance de cause. Si Darken Rahl entraîne le monde dans sa folie, nous mourrons une épée à la main, pas avec des chaînes aux poignets. Et pour nous éliminer, il devra payer le prix ! Nous nous battrons jusqu’à notre dernier souffle. En succombant, nous lui infligerons une blessure qui s’infectera et le tuera lentement.</p>

    <p>— Si Darken Rahl te connaissait comme je te connais, fit Kahlan avec un grand sourire, il en perdrait le sommeil ! Je remercie le ciel que le Sourcier n’ait aucune querelle contre moi. Tu as l’étrange pouvoir de me réconforter, Richard Cypher, même quand tu parles de ma mort.</p>

    <p>— C’est à ça que servent les amis, non ?</p>

    <p>Kahlan ferma les yeux et se laissa emporter par le sommeil. Richard la regarda un long moment. Quand il céda à son tour à la fatigue, sa dernière pensée fut pour elle…</p>

    <p>L’aube était morne et humide, même si la pluie avait cessé. Lorsque Kahlan l’eut serrée dans ses bras pour lui dire adieu, Richard se campa face à Adie et la regarda dans les yeux.</p>

    <p>— J’ai une mission importante à vous confier. Quand Chase se réveillera, transmettez-lui un message du Sourcier. Dites-lui de retourner à Hartland pour prévenir le Premier Conseiller que la frontière disparaîtra bientôt. Qu’il incite Michael à lever une armée pour défendre Terre d’Ouest contre les hordes de Darken Rahl. Ces troupes devront être prêtes à repousser toute forme d’invasion. Notre pays ne doit pas tomber comme sont tombées les Contrées du Milieu. Pour cela, il faudra tenir pour une menace toute force qui traversera l’ancienne frontière. Chase devra révéler à Michael que Rahl est l’assassin de notre père. Qu’il insiste sur un point : ceux qui viendront n’auront pas d’intentions pacifiques. Nous sommes en guerre, et j’ai déjà rejoint le champ de bataille. Si mon frère ou les militaires refusent d’écouter, Chase devra abandonner le service du gouvernement et réunir les gardes-frontière pour les opposer aux légions de Rahl. Ses soldats ont cueilli les Contrées du Milieu comme un fruit trop mûr. S’ils doivent verser leur sang pour s’emparer de Terre d’Ouest, ils perdront peut-être de leur combativité. Recommandez à Chase d’être impitoyable et de ne pas faire de prisonniers. Donner ces ordres me déplaît, mais c’est la façon de combattre de Rahl. Si nous ne jouons pas selon ses règles, nous mourrons selon elles. Si Terre d’Ouest devait être prise, j’ordonne que les gardes-frontière vendent chèrement leur peau. Quand Chase aura organisé l’armée, ou ses hommes, il sera libre de venir m’aider s’il le désire, car empêcher Rahl d’obtenir les trois boîtes reste notre priorité. (Richard baissa les yeux.) Qu’il dise à mon frère que je l’aime et qu’il me manque. (Il releva la tête et dévisagea Adie.) Vous vous souviendrez de tout ça ?</p>

    <p>— J’aurais du mal à oublier, même si je le voulais. Je répéterai vos paroles au garde-frontière. Et que devrai-je dire au sorcier ?</p>

    <p>— Que je regrette de partir sans lui, mais que je suis sûr qu’il comprendra. Quand il sera en forme, il nous trouvera grâce à la pierre de nuit. J’espère que nous aurons déjà récupéré une des boîtes.</p>

    <p>— La force suive le Sourcier ! lança Adie. Et qu’elle t’accompagne aussi, mon enfant. Car des heures bien sombres nous attendent…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
