<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-23">Chapitre 19</h1>

    <p>Sur leurs supports parés d’or fin, les torches projetaient une lumière vacillante le long des parois et de la voûte en granit rose de la grande crypte. Dans l’air immobile, l’odeur de la fumée se mêlait au parfum des roses blanches. Renouvelées chaque matin depuis ces trente dernières années, les fleurs remplissaient les cinquante-sept vases fixés au mur sous les cinquante-sept torches qui symbolisaient chaque année de la vie du défunt. Le sol était en marbre blanc, afin qu’aucun pétale tombé des bouquets ne puisse attirer l’œil. Une armée de serviteurs s’assuraient qu’aucune torche ne reste éteinte trop longtemps et que les pétales soient promptement enlevés. Une mission qu’ils prenaient terriblement au sérieux, car la moindre inattention leur valait de goûter à la hache du bourreau. Jour et nuit, des gardes vérifiaient que toutes les torches brûlaient, qu’on avait bien changé les fleurs et qu’aucun pétale ne restait plus de quelques minutes sur le marbre.</p>

    <p>Les serviteurs venaient des communautés paysannes de cette région de D’Hara. Un poste dans la crypte, selon la loi, était un honneur. En cas d’exécution, suprême récompense, les condamnés bénéficiaient d’une mort rapide. Dans un pays où les agonies interminables étaient fréquentes – et universellement redoutées –, ça valait de l’or. Pour éviter qu’ils médisent du roi défunt pendant qu’ils travaillaient dans la crypte, on coupait la langue aux serviteurs le jour de leur prise de fonction.</p>

    <p>Les soirs où il résidait chez lui, dans le Palais du Peuple, le Maître venait immanquablement dans la tombe. Au cours de ses visites, les domestiques et les gardes étaient interdits d’accès. Les serviteurs ayant passé l’après-midi à remplacer les torches défaillantes et à secouer délicatement des centaines de roses – afin de vérifier que leurs pétales tenaient bien –, toute lumière qui s’éteignait en présence du Maître, ou tout pétale aperçu sur le sol, avait pour résultat une exécution.</p>

    <p>Au centre de l’immense salle, le catafalque reposait sur un pilier tronqué, et le jeu de couleur – blanc sur blanc – donnait l’impression qu’il flottait dans les airs. Revêtu d’or, il brillait comme un soleil sous la lumière des torches. Ses flancs étaient couverts d’inscriptions, comme les parois de la crypte, entre chaque ensemble composé d’une torche et d’un vase. Dans un antique langage, elles recensaient toutes les instructions qu’un père avait laissées à son fils. Accessibles à une poignée d’individus – à part le fils en question, ils ne vivaient pas en D’Hara – elles expliquaient comment pénétrer dans le royaume des morts… et en ressortir. Tous ceux qui les comprenaient et avaient eu le malheur de résider en D’Hara pourrissaient depuis longtemps dans leurs tombes. Bientôt, les autres suivraient le même chemin…</p>

    <p>Dans la crypte abandonnée par les serviteurs et les soldats, le Maître se recueillait devant le tombeau de son père. Deux de ses gardes du corps personnels flanquaient la lourde porte en bronze poli et sculpté. Leurs tuniques de cuir et leurs cottes de mailles sans manche soulignaient la puissance de leur musculature. Sur leurs bras nus, juste au-dessus du coude, des cercles de fer hérissés de piques brillaient de tous leurs feux. Au corps à corps, ces armes pouvaient éventrer un adversaire…</p>

    <p>Darken Rahl laissa courir ses doigts fins sur les inscriptions du catafalque. Sa silhouette élancée couverte d’une longue robe blanche immaculée – n’étaient des broderies en fil d’or autour du cou et sur la poitrine – il ne portait aucun bijou, à part un couteau à lame incurvée glissé dans un fourreau en or couvert de runes qui éloignaient les esprits de lui. La ceinture où pendait l’arme était un superbe tissage de fils d’or presque aussi somptueux que les cheveux blonds qui cascadaient jusqu’à ses épaules. Comme ses yeux – d’une nuance de bleu douloureuse à force d’être belle –, ses traits touchaient à la perfection.</p>

    <p>Beaucoup de femmes avaient connu les honneurs de son lit. À cause de sa beauté, et de son pouvoir, certaines y étaient venues de leur plein gré. D’autres, que sa splendeur n’émouvait pas, avaient simplement dû se plier à sa volonté. Mais qu’elles fussent consentantes ou non ne l’intéressait pas. Et celles qui se montraient assez folles pour tressaillir en découvrant ses cicatrices le divertissaient d’une manière qu’elles n’avaient pas prévue…</p>

    <p>Comme son père, Darken Rahl considérait les femmes comme les réceptacles de la semence de l’homme. La terre où poussait la graine, indigne de considération. À l’instar de son géniteur, il n’avait pas d’épouse. Quant à sa mère, la première qui eût reçu le sperme sacré de Panis, elle avait été renvoyée à l’oubli après sa naissance, ainsi qu’il convenait. S’il avait des frères et sœurs, il l’ignorait et s’en souciait comme d’une guigne. Le premier fils avait tout et les autres ne valaient rien ! Lui seul était né avec le don et avait reçu en héritage le savoir de son père. Ses demi-frères et sœurs, pour autant qu’il en eût ? De la mauvaise herbe, tout juste bonne à être arrachée si elle lui tombait un jour sous la main !</p>

    <p>Alors que ses doigts couraient sur les inscriptions, Darken Rahl se répéta mentalement les consignes de son père. Bien qu’il fût vital de les suivre à la lettre, il ne redoutait pas de se tromper, car chaque mot était gravé dans sa mémoire. Mais il adorait l’excitation de ce moment – le <span class="Ital">passage</span> – où il oscillait entre la vie et la mort. S’aventurer dans le royaume des spectres et leur commander était un de ses grands plaisirs. Il lui tardait d’entreprendre le prochain voyage…</p>

    <p>Il entendit des bruits de pas… Quelqu’un approchait. Si Darken Rahl ne broncha pas, ses gardes tirèrent aussitôt leurs épées. Nul n’avait le droit d’être dans la crypte avec le Maître. À part Demmin Nass.</p>

    <p>Et c’était lui qui venait d’entrer.</p>

    <p>Bras droit de Rahl et chantre assermenté de ses noires pensées, Nass était au moins aussi costaud que les hommes qu’il dirigeait. Il passa entre les gardes, les ignorant superbement, ses muscles de colosse découpés par la lumière des torches. Mais la peau de sa poitrine semblait aussi douce que celle des petits garçons dont il raffolait. Contraste saisissant, son visage était constellé de stigmates de la petite vérole. Sous sa brosse blonde, une bande de cheveux noirs partait du milieu de son sourcil droit, remontait le long de son front et venait mourir sur sa nuque. Un signe particulier qui permettait de le reconnaître de loin – et une aubaine pour tous ceux qui avaient de bonnes raisons de l’éviter !</p>

    <p>Concentré sur les runes, Darken Rahl ne tourna pas la tête quand ses gardes tirèrent leurs épées. Lorsqu’ils les rengainèrent, il afficha la même indifférence. Aussi efficaces fussent-ils, ces hommes – de simples attributs de sa position – ne lui servaient à rien. Car il avait assez de pouvoir pour neutraliser toutes les menaces.</p>

    <p>Demmin Nass se mit au repos et attendit que le Maître en ait terminé. Quand Darken Rahl se retourna dans un grand envol de robe et de cheveux, il s’inclina respectueusement.</p>

    <p>— Seigneur Rahl…, dit-il, la tête toujours baissée.</p>

    <p>— Demmin, mon vieil ami, comme je suis content de te revoir ! s’exclama Rahl, sa voix pure comme le cristal.</p>

    <p>— Seigneur, fit Demmin en se redressant, l’air agacé, la reine Milena nous a communiqué sa liste d’exigences.</p>

    <p>Le regard de Darken Rahl traversa le commandant comme s’il avait été transparent. Puis, du bout de la langue, il humidifia les trois premiers doigts de sa main droite avant de les passer sur ses lèvres et sur ses sourcils.</p>

    <p>— Tu m’as amené un petit garçon ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Oui. Seigneur, il vous attend dans le Jardin de la Vie.</p>

    <p>— Parfait ! Parfait… Dis-moi, il n’est pas trop vieux ? C’est encore un vrai petit garçon ?</p>

    <p>— Oui, seigneur. C’est toujours un petit garçon.</p>

    <p>Ne tenant pas à croiser le regard de son maître, Demmin Nass baissa les yeux.</p>

    <p>— Tu es sûr, Demmin ? Lui as-tu baissé le pantalon pour vérifier ?</p>

    <p>— Oui, seigneur…</p>

    <p>Rahl chercha à croiser le regard de son second.</p>

    <p>— Et tu ne l’as pas touché, n’est-ce pas ? Tu sais qu’il doit être pur.</p>

    <p>Demmin releva les yeux.</p>

    <p>— Non, seigneur ! Je n’oserais pas souiller votre guide spirituel. Vous me l’avez interdit !</p>

    <p>Darken Rahl humidifia de nouveau ses doigts et se lissa les sourcils.</p>

    <p>— Je sais que tu en mourais d’envie, Demmin, dit-il en avançant d’un pas. Était-ce pénible ? Regarder mais ne pas toucher… (Il eut un sourire moqueur – très fugace.) Ta petite… faiblesse… m’a déjà valu des ennuis.</p>

    <p>— J’ai tout arrangé ! Brophy, un marchand, a été arrêté pour le meurtre de ce petit garçon…</p>

    <p>— Exact ! coupa Rahl. Mais il s’en est remis à une Inquisitrice afin de prouver son innocence !</p>

    <p>— Comment aurais-je pu le prévoir ? Quel homme s’y résoudrait volontairement ?</p>

    <p>Rahl leva une main, imposant le silence au commandant.</p>

    <p>— Tu aurais dû être plus prudent et ne pas oublier l’existence des Inquisitrices. Au fait, en avons-nous fini avec elles ?</p>

    <p id="note_36wy">— Presque… Le <span class="Ital">quatuor</span> que j’ai lancé aux trousses de Kahlan, la Mère Inquisitrice, a échoué. J’ai dû en envoyer un autre.</p>

    <p>— Si je ne me trompe pas, c’est elle qui s’est occupée de Brophy et qui a découvert son innocence ?</p>

    <p>— C’est bien elle… Quelqu’un a dû l’aider, sinon, elle n’aurait pas échappé au <span class="Ital">quatuor.</span></p>

    <p>Rahl ne dit rien, se contentant de dévisager Demmin, qui craqua le premier.</p>

    <p>— Mais ce sont des affaires mineures, seigneur ! Vous ne devriez pas perdre votre temps avec ça !</p>

    <p>— C’est à moi d’en juger, dit Rahl d’une voix presque amicale.</p>

    <p>— Bien sûr, seigneur. Je vous prie de me pardonner…</p>

    <p>Pour s’apercevoir qu’il s’aventurait sur un terrain dangereux, Demmin n’avait pas besoin que son maître hausse le ton.</p>

    <p>Rahl s’humidifia de nouveau les doigts et les passa sur ses lèvres.</p>

    <p>— Demmin, si tu as touché le petit garçon, je le saurai.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, se défendit Nass, de la sueur ruisselant sur son front, je donnerais avec joie ma vie pour vous. Et je jure que je ne souillerais jamais votre guide spirituel !</p>

    <p>— Si tu l’as fait, ça ne m’échappera pas… Inutile de te rappeler le sort qui attend ceux qui me mentent. Je déteste qu’on ne me dise pas la vérité. C’est très mal !</p>

    <p>— Seigneur, fit Demmin, pressé de changer de sujet, que dois-je répondre à la reine Milena ?</p>

    <p>— Dis-lui que je me plierai à ses exigences en échange de la boîte.</p>

    <p>— Mais… Seigneur, vous n’avez même pas consulté la liste.</p>

    <p>— Eh bien, ce sujet-là ne mérite pas que je perde mon temps à y penser…</p>

    <p>Demmin sauta d’un pied sur l’autre, mal à l’aise.</p>

    <p>— Seigneur, je ne comprends pas pourquoi vous jouez ce jeu avec la reine. Recevoir une liste d’exigences est très humiliant. Nous pourrions l’écraser sans problème, comme l’énorme grenouille bornée qu’elle est ! Donnez-moi l’ordre que j’attends, et permettez-moi de lui transmettre, en votre nom, ma propre liste d’exigences. Elle regrettera de ne pas avoir plié l’échine devant vous comme elle l’aurait dû !</p>

    <p>Rahl eut un sourire énigmatique – sans doute l’écho d’une pensée secrète – en dévisageant son loyal serviteur.</p>

    <p>— Elle a un sorcier avec elle, Demmin, rappela-t-il.</p>

    <p>— Je sais, fit le commandant en serrant les poings. Giller ! Un mot de vous, seigneur, et je rapporterai sa tête au palais !</p>

    <p>— Selon toi, mon cher, pourquoi Milena a-t-elle engagé un sorcier ? (Nass haussant les épaules, Rahl répondit à sa propre question.) Pour protéger la boîte, bien sûr ! Et elle avec, pense-t-elle. Si nous la tuons, ou si nous éliminons le sorcier, nous risquons de découvrir qu’il a utilisé sa magie pour cacher la boîte. Alors, il nous faudra beaucoup de temps pour la trouver. N’agissons pas impulsivement, Demmin ! Pour l’instant, le plus facile est d’entrer dans son jeu. Si elle me met des bâtons dans les roues, nous nous occuperons d’elle. Et de son sorcier !</p>

    <p>Sans quitter Nass du regard, Rahl fit lentement le tour du catafalque, ses doigts caressant toujours les inscriptions.</p>

    <p>— De plus, quand j’aurai la troisième boîte, les exigences de Milena ne vaudront pas un pet de lapin. (Il revint se camper devant son second.) Mais il y a une autre raison, mon ami.</p>

    <p>— Une autre, seigneur ?</p>

    <p>Darken Rahl s’approcha encore et baissa la voix.</p>

    <p>— Demmin, ce fameux petit garçon, l’as-tu tué avant… ou après ?</p>

    <p>Demmin recula un peu, glissa un pouce dans sa ceinture et s’éclaircit la gorge.</p>

    <p>— Après.</p>

    <p>— Pourquoi pas avant ?</p>

    <p>Demmin baissa les yeux et dansa de nouveau d’un pied sur l’autre. Darken Rahl ne le lâcha pas du regard, comme un prédateur.</p>

    <p>— Parce que j’aime qu’ils se débattent, souffla Demmin pour que les gardes du corps ne l’entendent pas.</p>

    <p>— Voilà mon autre raison ! jubila Darken Rahl. Moi aussi, j’aime que mes proies se débattent – symboliquement parlant. Avant de la tuer, je veux voir Milena se tortiller comme une anguille.</p>

    <p>Il s’humidifia de nouveau les doigts et les passa sur ses lèvres.</p>

    <p>— Je dirai à la reine que le Petit Père Rahl accepte ses conditions, fit Demmin avec un sourire entendu.</p>

    <p>— Excellent, mon ami, dit Rahl en posant une main sur l’épaule musclée du commandant. À présent, montre-moi le petit garçon que tu m’as amené…</p>

    <p>Souriant, les deux hommes approchèrent de la porte. Mais Rahl s’arrêta soudain et fit volte-face.</p>

    <p>— Ce bruit, c’était quoi ? demanda-t-il.</p>

    <p>À part le sifflement des torches, la crypte était aussi silencieuse que le monarque défunt. Demmin et les gardes, perplexes, regardèrent autour d’eux.</p>

    <p>— Là ! cria Rahl en tendant l’index.</p>

    <p>Ses trois compagnons tournèrent la tête et découvrirent un pétale de rose, sur le sol. Darken Rahl s’empourpra, les yeux brillants de fureur. Les poings serrés, tremblant de tous ses membres, des larmes de rage aux paupières, il ne pouvait plus parler… Se reprenant un peu, il tendit le bras vers le pétale. Soulevé par un vent invisible, celui-ci vola dans les airs et vint se poser dans sa paume. Il lui donna un coup de langue, se tourna vers un des gardes et le lui colla sur le front.</p>

    <p>L’homme ne broncha pas. Sachant ce que voulait le Maître, il hocha la tête, se détourna et sortit en dégainant son épée.</p>

    <p>Darken Rahl se redressa de toute sa hauteur et lissa du plat de la main ses cheveux puis sa robe. Il expira à fond pour expulser sa colère avec l’air que contenaient ses poumons. Enfin, il se tourna vers Demmin, toujours impassible.</p>

    <p>— Je ne demande que ça à ces gens : s’occuper de la tombe de mon père. Ils sont bien traités, nourris comme des rois et vêtus comme des princes. La mission est pourtant simple… (Il prit l’air chagriné.) Pourquoi se fichent-ils de moi en traitant leur travail par-dessus la jambe ? (Il regarda le cercueil de son père, puis dévisagea de nouveau Demmin.) Mon ami, crois-tu que je suis trop dur avec eux ?</p>

    <p>— Au contraire, seigneur ! Si vous étiez moins indulgent, par exemple en ne leur accordant pas une mort rapide, ils seraient beaucoup plus attentifs à vos désirs. À votre place, je ne me montrerais pas si clément.</p>

    <p>Le regard dans le vide, Rahl hocha distraitement la tête. Puis il prit une grande inspiration et avança vers la porte. Demmin marcha à ses côtés. Le garde les suivant à une distance respectueuse, ils traversèrent de longs couloirs aux murs de granit éclairés par des torches, gravirent des escaliers en spirale aux marches de pierre blanche et s’engagèrent dans d’autres couloirs, munis de fenêtres, ceux-là. La pierre diffusait une odeur de moisissure et d’écurie. À mesure qu’ils montaient, l’atmosphère devint plus salubre. Sur les petites tables placées à intervalles réguliers dans les couloirs, les bouquets de fleurs fraîches, dans leurs vases précieux, embaumaient l’air de senteurs végétales.</p>

    <p>Sa mission accomplie, le deuxième garde du corps les rejoignit devant une double porte aux battants sculptés en relief – des scènes champêtres frappantes de réalisme. Demmin tira sur l’anneau de fer. La lourde porte s’ouvrit sans le moindre grincement sur une pièce aux murs lambrissés de chêne noir vernis qui brillaient à la lueur des lampes et des bougies disposées sur les tables en bois massif. Des étagères chargées de livres couvraient entièrement deux murs. Au fond, une immense cheminée chauffait la salle à deux niveaux. Rahl s’arrêta un court moment pour consulter un ouvrage relié en cuir posé sur un pupitre. Puis Demmin et lui traversèrent un labyrinthe de pièces aux murs également lambrissés. Mais quelques-uns, en plâtre, étaient couverts de peintures bucoliques : la campagne de D’Hara, des forêts et des champs, des enfants occupés à jouer.</p>

    <p>Ombres fidèles de leur maître, les gardes du corps le suivaient, perpétuellement aux aguets.</p>

    <p>Au fond d’une des plus petites pièces qu’ils traversèrent, un bon feu crépitait dans une cheminée en briques. Ici, les murs étaient ornés de trophées de chasse. Des têtes d’animaux, leurs andouillers saillant comme des lances à la lumière dansante des flammes. Darken Rahl s’immobilisa abruptement et sa robe prit une teinte rose à cause de cette illumination très spéciale.</p>

    <p>— Encore…, murmura-t-il.</p>

    <p>Demmin, qui s’était arrêté en même temps que son maître, l’interrogea du regard.</p>

    <p>— <span class="Ital">Elle</span> est revenue vers la frontière. Le royaume des morts…</p>

    <p>Il s’humidifia une nouvelle fois les doigts et les passa sur ses lèvres et ses sourcils, le regard vide.</p>

    <p>— Qui ? demanda Demmin.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice. Kahlan. Un sorcier l’aide…</p>

    <p>— Giller est avec la reine, rappela Nass. Pas au côté de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Je ne parle pas de lui, dit Rahl, mais du Vieux. Celui qui a tué mon père. L’homme que je cherche. Kahlan l’a trouvé.</p>

    <p>Demmin en sursauta de surprise. Rahl approcha d’une haute fenêtre, au fond de la pièce. Les mains croisées dans le dos, le Petit Père contempla longuement le paysage obscur à travers les carreaux et y vit des choses que lui seul pouvait distinguer. Puis il se tourna vers Demmin, ses cheveux blonds ondulant sur ses épaules.</p>

    <p>— C’est pour ça qu’elle est allée en Terre d’Ouest, dit-il. Pas pour fuir ton <span class="Ital">quatuor</span>, comme tu le croyais, mais pour trouver le grand sorcier. En le débusquant, elle m’a rendu service, mon ami. Félicitons-nous qu’elle ait pu échapper aux entités de la frontière. Décidément, le destin est dans notre camp. Comprends-tu pourquoi je te répète sans cesse de ne pas t’inquiéter ? La victoire m’est promise et tout conspire à me l’assurer…</p>

    <p>— Un <span class="Ital">quatuor</span> a échoué, c’est vrai, admit Demmin, mais ça ne signifie pas qu’elle ait trouvé le sorcier. Il est déjà arrivé que nos… spécialistes… laissent échapper leur proie.</p>

    <p>Rahl se lécha une fois de plus le bout des doigts et approcha du colosse.</p>

    <p>— Le Vieux a désigné un Sourcier, murmura-t-il.</p>

    <p>— Vous en êtes sûr, seigneur ?</p>

    <p>— Il s’était juré de ne plus aider les gens et personne ne l’avait vu depuis des années. Aucun prisonnier n’a pu me révéler son nom, même pour avoir la vie sauve. À présent, l’Inquisitrice est passée en Terre d’Ouest, un <span class="Ital">quatuor</span> manque à l’appel, et il y a un nouveau Sourcier. (Rahl se rembrunit et serra les poings.) J’ai failli les avoir tous les trois, mais j’ai été distrait par d’autres problèmes, et ils ont pu fuir. Pour l’instant… (Il réfléchit quelques secondes puis déclara :) Le deuxième <span class="Ital">quatuor</span> échouera aussi. Tes hommes ne s’attendront pas à affronter un sorcier.</p>

    <p>— J’enverrai une troisième équipe. Et cette fois, elle sera prévenue.</p>

    <p>— Non ! Pas encore ! Attendons de voir ce qui se passe. Kahlan va peut-être encore m’aider – involontairement, bien sûr. Au fait, elle est jolie ?</p>

    <p>— Je ne l’ai jamais vue, seigneur. Mais certains de mes hommes la connaissaient. Ils se sont battus pour faire partie de l’équipe qui s’amuserait un peu avec elle avant de la tuer.</p>

    <p>— N’envoie personne pour le moment, dit Rahl. Il est grand temps que j’aie une descendance. C’est moi qui m’amuserai avec elle !</p>

    <p>— Si elle tente de traverser la frontière, elle sera perdue pour tout le monde, rappela Demmin.</p>

    <p>— Kahlan sera peut-être plus maligne que ça. Elle a déjà fait montre d’intelligence. D’une façon ou d’une autre, je l’aurai, et elle se débattra pour mon plaisir.</p>

    <p>— Le sorcier et l’Inquisitrice sont dangereux, seigneur. Ils peuvent nous gêner beaucoup. Souvenez-vous que les Inquisitrices ont mis en doute vos paroles sacrées. De vraies enquiquineuses, celles-là ! Tenons-nous-en au plan et faisons-la tuer.</p>

    <p>— Toujours tes inquiétudes, Demmin ! Comme tu l’as dit, les Inquisitrices sont des enquiquineuses, rien de plus. Si elle m’ennuie, je l’exécuterai de mes propres mains. Mais pas avant qu’elle m’ait donné un fils. L’enfant d’une Inquisitrice ! Même s’il a détruit mon père, le sorcier ne peut rien contre moi. Je le regarderai se tortiller comme une anguille avant de le tuer lentement.</p>

    <p>— Et le Sourcier ? demanda Demmin, sans cacher son angoisse.</p>

    <p>— Lui, c’est encore moins qu’un enquiquineur…</p>

    <p>— Seigneur, inutile de vous rappeler que l’hiver approche.</p>

    <p>Rahl leva un sourcil. La lumière des flammes dansa dans ses yeux.</p>

    <p>— La reine détient la boîte qui me manque et elle me la remettra à temps. Tout ira bien.</p>

    <p>— Et le grimoire, seigneur ?</p>

    <p>— Après mon voyage dans le royaume des morts, je recommencerai à chercher le jeune Cypher. Cesse de te ronger les sangs, mon ami. Le destin est de notre côté !</p>

    <p>Rahl fit volte-face et s’éloigna à grandes enjambées. Demmin le suivit, les gardes sur les talons.</p>

    <p> </p>

    <p>Le Jardin de la Vie était une salle aux allures de caverne située au centre du Palais du Peuple. Des fenêtres aux minuscules carreaux, très en hauteur, laissaient entrer la lumière indispensable à la luxuriante végétation. Ce soir, ils laissaient plutôt entrer à flots les rayons de la lune. Devant la muraille circulaire couverte de plantes grimpantes, de petits arbres montaient la garde en rangs serrés. À leurs pieds s’étendaient des parterres de fleurs et des haies bien taillées entre lesquelles serpentaient des sentiers semés de gravillons. N’étaient les fenêtres, on se serait cru dans un jardin intérieur. Un lieu consacré à la beauté et à la paix.</p>

    <p>Au centre de cette superbe et coûteuse folie, sur une pelouse quasiment ronde, au-dessus d’une zone en pierre blanche, trônait un bloc de granit. Lisse à l’exception des cannelures creusées à son sommet, près des bords, et qui convergeaient toutes vers un petit puits, dans un coin, il était soutenu par deux piédestaux également cannelés. Derrière, sur un bloc de pierre polie placé près d’un brasero, une antique coupe de fer reposait sur des pieds qui représentaient chacun un animal différent. Sur le couvercle, en guise de poignée, trônait une bête du royaume des morts : une shinga dressée sur ses pattes de derrière.</p>

    <p>Au centre de la pelouse, dans un cercle de sable blanc de sorcier couvert de symboles géométriques et entouré de torches, le petit garçon que Rahl venait voir était enterré debout. Seuls sa tête et son cou restaient visibles.</p>

    <p>Darken Rahl approcha lentement, les mains dans le dos. Demmin alla se placer près des arbres, au-delà de la pelouse.</p>

    <p>Rahl s’arrêta à quelques pas du cercle de sable et regarda l’enfant en souriant.</p>

    <p>— Comment t’appelles-tu, mon petit ?</p>

    <p>Le garçonnet leva les yeux. Ses lèvres tremblèrent quand il découvrit Rahl. Puis il regarda le colosse, debout près des arbres, et son visage se décomposa. Il mourait de peur.</p>

    <p>— Demmin, dit Rahl, laisse-nous ! Emmène mes gardes du corps avec toi. Je ne veux pas être dérangé !</p>

    <p>Demmin s’exécuta et les gardes le suivirent. Darken Rahl dévisagea de nouveau l’enfant, puis se baissa pour s’asseoir dans l’herbe. Après avoir arrangé les plis de sa robe autour de ses chevilles, il sourit de nouveau au gamin.</p>

    <p>— Tu aimes mieux comme ça ?</p>

    <p>L’enfant hocha la tête. Mais ses lèvres tremblaient toujours.</p>

    <p>— Tu as peur de cet homme ? (Un autre hochement de tête.) Il t’a fait mal ? Il t’a touché à un endroit interdit ?</p>

    <p>Ses yeux où brûlait un mélange d’angoisse et de colère toujours rivés sur Rahl, le petit garçon secoua la tête. Une fourmi traversa le sable et vint ramper sur son cou.</p>

    <p>— Comment t’appelles-tu ? répéta Darken Rahl.</p>

    <p>N’obtenant pas de réponse, il fixa plus intensément les yeux marron de l’enfant.</p>

    <p>— Tu sais qui je suis ?</p>

    <p>— Darken Rahl…</p>

    <p>— Petit Père Rahl, corrigea le Maître avec un sourire indulgent.</p>

    <p>— Je veux rentrer chez moi…, gémit le garçon tandis que la fourmi se lançait à la découverte de son menton.</p>

    <p>— C’est tout à fait normal, compatit Rahl. S’il te plaît, crois-moi quand je jure que je ne te ferai pas de mal. Tu es là pour m’assister lors d’une très importante cérémonie. Un invité respecté qui incarne l’innocence et la force de la jeunesse… Sais-tu pourquoi je t’ai choisi ? Parce que tout le monde m’a dit du bien de toi ! Les gens m’ont assuré que tu étais intelligent et fort. M’auraient-ils menti ?</p>

    <p>Intimidé, l’enfant détourna le regard.</p>

    <p>— Non, je crois que non… (Le gamin leva de nouveau les yeux sur Rahl.) Mais ma mère me manque et je veux rentrer à la maison.</p>

    <p>À présent, la fourmi décrivait de petits cercles sur sa joue droite.</p>

    <p>— Je te comprends…, dit Rahl, de la mélancolie au fond des prunelles. Tu sais, ma mère me manque aussi. C’était une femme formidable et je l’adorais ! Elle s’occupait si bien de moi… Quand je l’aidais dans la maison, pour me récompenser, elle me préparait le plat que je voulais. Tu te rends compte ?</p>

    <p>— Ma mère le fait aussi, dit l’enfant, les yeux écarquillés de surprise.</p>

    <p>— Mes parents et moi, nous étions très heureux. On s’aimait beaucoup et on s’amusait tout le temps. Ma mère avait un rire merveilleux. Quand papa lui racontait une de ses histoires à dormir debout – il adorait fanfaronner –, elle se moquait de lui et on rigolait tous les trois jusqu’à en avoir les larmes aux yeux.</p>

    <p>— Pourquoi vous manque-t-elle ? demanda l’enfant avec un début de sourire. Elle est partie ?</p>

    <p>— Non. Mon père et ma mère sont morts il y a quelques années. Très âgés, après une longue et heureuse vie commune. Mais ils me manquent quand même. Alors, je comprends que tu aies hâte de revoir tes parents.</p>

    <p>L’enfant hocha imperceptiblement la tête. Ses lèvres ne tremblaient plus. Quand la fourmi s’aventura sur son nez, il le plissa comiquement pour essayer de s’en débarrasser.</p>

    <p>— Tu sais ce que je te propose ? Passons ensemble un aussi bon moment que possible. Ensuite, tu iras les retrouver et tu n’auras même pas vu le temps s’écouler !</p>

    <p>— Je m’appelle Carl, dit enfin l’enfant.</p>

    <p>— Enchanté de faire ta connaissance.</p>

    <p>Rahl tendit une main, saisit délicatement la fourmi et la retira du visage de Carl.</p>

    <p>— Merci…, fit le petit garçon, soulagé.</p>

    <p>— C’est pour ça que je suis là. Je veux être ton ami et combler tous tes désirs…</p>

    <p>— Alors, vous pourriez me déterrer et me ramener chez moi ?</p>

    <p>— Ne t’impatiente pas, fiston, c’est pour bientôt. J’aimerais te libérer tout de suite, mais les gens demandent que je les défende contre les méchants. Je dois agir, tu comprends, et tu peux m’aider. Carl, tu joueras un rôle important dans la cérémonie qui protégera tes parents de nos ennemis. Tu as envie de défendre ta mère, n’est-ce pas ?</p>

    <p>L’enfant réfléchit quelques secondes.</p>

    <p>— Eh bien, oui… Mais je veux rentrer chez moi.</p>

    <p>Ses lèvres recommencèrent à trembler.</p>

    <p>Rahl tendit de nouveau la main, lui ébouriffa gentiment les cheveux, puis les lissa en arrière.</p>

    <p>— Je sais, mais tu dois être courageux. On ne te fera de mal, c’est promis. Je m’en assurerai. Au fait, tu as faim ?</p>

    <p>Carl fit non de la tête.</p>

    <p>— Tant pis… Il est tard, alors je vais te laisser dormir…</p>

    <p>Rahl se leva et épousseta sa robe.</p>

    <p>— Petit Père Rahl ?</p>

    <p>— Oui, Carl…</p>

    <p>— J’ai peur quand je suis seul ici. Tu voudrais rester avec moi ?</p>

    <p>Une grosse larme roula sur la joue du gamin.</p>

    <p>— Bien entendu, mon enfant. (Rahl se rassit dans l’herbe.) Aussi longtemps que tu désireras. Toute la nuit, même, si ça te fait plaisir.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
