<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-36">Chapitre 32</h1>

    <p>À un angle du couloir, Rachel manqua s’étaler dans les jambes du sorcier. Il faisait si peu de bruit en marchant qu’elle ne l’avait pas entendu venir.</p>

    <p>— Giller, vous m’avez fait peur ! s’exclama l’enfant, les yeux levés vers le visage de la silhouette en robe d’argent.</p>

    <p>Le sorcier avait glissé les mains dans ses manches.</p>

    <p>— Désolé, Rachel, ce n’était pas mon intention. (Il jeta un coup d’œil aux deux extrémités du couloir, puis s’agenouilla devant la fillette.) Que fais-tu là ?</p>

    <p>— Je suis en mission…, soupira Rachel. Violette m’a chargée de houspiller encore les cuisiniers, puis je dois aller voir les blanchisseuses pour dire qu’elle a trouvé une tache de sauce sur une de ses robes. Le discours habituel, vous savez : ça ne devrait pas arriver, les femmes auraient dû s’en occuper, et si ça se reproduit, elle leur fera couper la tête. Je n’ai pas envie de leur répéter ça. Elles sont si gentilles… (Elle tira sur la manche ornée de broderies argentées de la robe du sorcier.) Mais si je ne le fais pas, la princesse me punira très sévèrement.</p>

    <p>— Alors, obéis-lui… Les blanchisseuses devineront que ça ne vient pas de toi.</p>

    <p>Rachel regarda le sorcier dans les yeux.</p>

    <p>— Tout le monde sait que Violette n’a besoin de personne pour tacher ses robes !</p>

    <p>— Tu as raison, approuva Giller, amusé. Je l’ai vue faire plus d’une fois. Mais tirer sur la queue d’un blaireau endormi n’apporte rien de bon. (Rachel ne comprit pas cette phrase et se rembrunit.) Ça veut dire que tu auras des ennuis si tu lui fais remarquer qu’elle a tort. Donc, il vaut mieux tenir ta langue.</p>

    <p>Rachel approuva du chef. Le sorcier avait mille fois raison.</p>

    <p>Giller sonda de nouveau le couloir. Ils étaient toujours seuls. Rassuré, il se pencha un peu plus vers la fillette.</p>

    <p>— Je n’ai pas pu te parler plus tôt pour m’en assurer. Tu as trouvé la poupée-malheur ?</p>

    <p>— Oui. Merci beaucoup, Giller. Elle est formidable. Depuis que vous me l’avez donnée, Violette m’a jetée deux fois dehors. La poupée m’a conseillé de ne pas vous parler tant que nous n’étions pas seuls, alors j’ai obéi. On n’arrête pas de se raconter des choses et ça me réconforte.</p>

    <p>— Tu m’en vois ravi, mon enfant…</p>

    <p>— Je l’ai baptisée Sara. Une poupée doit avoir un nom, pas vrai ?</p>

    <p>— Ah bon ? fit le sorcier en levant un sourcil. Je l’ignorais. Sara me semble très bien, en tout cas…</p>

    <p>Rachel sourit, contente que Giller approuve son initiative. Elle lui mit un bras autour du cou et lui murmura à l’oreille :</p>

    <p>— Sara aussi m’a parlé de ses malheurs. J’ai promis de vous aider. Mais j’ignorais que vous vouliez fuir. Quand partons-nous, Giller ? La princesse me fait si peur…</p>

    <p>Le sorcier la serra contre elle et lui tapota le dos.</p>

    <p>— C’est pour bientôt, chère enfant. Mais nous devons d’abord prendre des précautions, afin de ne pas nous faire attraper. Personne ne doit nous suivre. Sinon, on nous ramènera ici et ce sera terrible. Tu comprends ?</p>

    <p>Rachel acquiesça puis sursauta, car elle venait d’entendre des bruits de pas. Giller se releva et regarda à droite et à gauche.</p>

    <p>— Rachel, ce serait une catastrophe si on nous voyait parler ensemble. Quelqu’un pourrait tout découvrir au sujet de la poupée. Je veux dire, de Sara.</p>

    <p>— Il vaut mieux que je parte…</p>

    <p>— Non, c’est trop tard. Plaque-toi contre le mur et montre-moi combien tu peux être courageuse… et discrète.</p>

    <p>Rachel obéit. Il se campa devant elle, la dissimulant derrière sa robe.</p>

    <p>La fillette entendit un cliquetis d’armure. Des gardes, sans doute. Puis des aboiements aigus retentirent. Le chien de Milena ! La reine approchait, entourée de soldats. Si elle la découvrait cachée derrière Giller, ils seraient dans de sales draps. Et Sara risquait de finir au feu ! Rachel se recroquevilla davantage dans sa cachette. Le tissu ondula un peu quand Giller fit une révérence.</p>

    <p>— Votre Majesté…, dit-il en se redressant.</p>

    <p>— Giller ! s’écria la reine. Pourquoi rôdez-vous dans ce couloir ?</p>

    <p>— Rôder, Votre Majesté ? J’avais cru comprendre que vous m’employiez pour que nul ennemi à vous ne <span class="Ital">rôde</span> dans le palais. J’étais venu vérifier les sceaux magiques de la salle des bijoux, pour voir si personne ne s’y était attaqué. (Rachel entendit le maudit roquet renifler l’ourlet de la robe du sorcier.) Si vous le désirez, Votre Majesté, je me fierai à la chance et n’enquêterai plus quand j’ai des doutes.</p>

    <p>Le chien continuait à renifler, se rapprochant d’elle. Rachel espéra qu’il renoncerait avant de l’avoir découverte.</p>

    <p>— À partir de maintenant, si c’est votre volonté, continua Giller, nous prierons les esprits, le soir, pour que tout se passe bien quand le Petit Père Rahl arrivera. Et si quelque chose tourne mal, nous lui dirons que nous n’avons pas vérifié, parce qu’il m’était interdit de rôder dans le palais. Sans doute comprendra-t-il.</p>

    <p>Le chien grogna.</p>

    <p>— Ne montez pas sur vos grands chevaux, Giller ! C’était une simple question… (Le roquet venait de fourrer son museau sous la robe du sorcier.) Mon petit chéri, couina la reine, qu’est-ce que tu fais ? Joli mamour, réponds à ta maman !</p>

    <p>Le cabot grogna puis jappa. Giller recula un peu, écrasant Rachel contre le mur. Pour se réconforter, elle essaya de penser à Sara, désolée de ne pas l’avoir avec elle.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il, mamour ? Tu as senti quelque chose ?</p>

    <p>— J’ai peur, Votre Majesté, d’avoir aussi <span class="Ital">rôdé</span> dans les écuries. Je parie que c’est ça qu’il renifle.</p>

    <p>Dans son dos, la main de Giller se posa juste au-dessus de la tête de Rachel.</p>

    <p>— Les écuries ? répéta la reine, méfiante. Que pouvez-vous y vérifier ? (Rachel entendit mieux la voix de Milena, qui s’était penchée pour ramasser le chien.) Qu’est-ce qui te prend, mamour ?</p>

    <p>Rachel mordilla l’ourlet de sa robe pour s’empêcher de crier.</p>

    <p>Quand Giller ressortit sa main, la fillette vit qu’il tenait quelque chose entre le pouce et l’index.</p>

    <p>Le chien fourra de nouveau son museau sous la robe et aboya frénétiquement. Mais Giller ouvrit les doigts et de la poudre tomba sur la truffe de l’animal, qui éternua au moment où la reine le ramassait.</p>

    <p>— Voilà, voilà, mamour… Tout va bien. Mon pauvre petit chéri. (Rachel l’entendit poser un baiser humide sur le museau du chien, comme elle le faisait souvent. Aussitôt, elle éternua également.) Que disions-nous, Giller ? Qu’est-ce qui intéresse un sorcier dans les écuries ?</p>

    <p>— Votre Majesté, répondit le sorcier d’une voix peu commode (Rachel trouva très amusant qu’il rabroue Milena), si vous étiez un tueur désireux de s’introduire dans le château d’une reine pour lui loger une flèche dans le corps, essaieriez-vous de passer par le pont-levis, les mains dans les poches ? Ou choisiriez-vous d’entrer avec votre grand arc en vous cachant dans un chariot de foin ou de marchandises ? Puis vous en sortiriez la nuit, dans la quiétude des écuries…</p>

    <p>— Eh bien… je… y a-t-il… avez-vous découvert quelque chose ?</p>

    <p>— Les écuries ajoutées à la liste des endroits où je ne dois pas <span class="Ital">rôder,</span> ça me fera moins de travail ! Cela dit, avec votre permission, lors de vos apparitions publiques, j’aimerais me tenir loin de vous. Histoire de ne pas être sur la trajectoire, si un de vos sujets décide de vous témoigner son affection à distance…</p>

    <p>— Sorcier Giller, fit la reine d’une voix très amicale, comme quand elle parlait à son chien, je vous prie de me pardonner. Je suis sur les charbons ardents, ces derniers temps, avec l’arrivée imminente du Petit Père Rahl… Il faut que tout se passe bien, pour que nos souhaits se réalisent. Je sais que vous veillez sur moi. S’il vous plaît, continuez, et oubliez le moment d’égarement d’une dame énervée.</p>

    <p>— Qu’il en soit ainsi, Votre Majesté, dit Giller en inclinant la tête.</p>

    <p>La reine repartit en éternuant comme une perdue. Mais Rachel l’entendit s’arrêter net.</p>

    <p>— Au fait, Giller, lança-t-elle, vous en ai-je informé ? Un messager est venu annoncer que le Petit Père Rahl arrivera plus tôt que prévu. Beaucoup plus tôt ! Demain, pour tout dire. Il voudra que je lui remette la boîte pour sceller notre pacte. S’il vous plaît, occupez-vous des détails pratiques…</p>

    <p>Giller sursauta tant qu’il faillit faire tomber Rachel.</p>

    <p>— À vos ordres, Votre Majesté, dit-il avec une révérence.</p>

    <p>Il attendit que la reine et son escorte aient disparu, puis posa ses grandes mains sur la taille de Rachel, la souleva de terre et la cala sur sa hanche. Elle remarqua que ses joues n’étaient pas rouges, comme d’habitude, mais presque blanches. Il lui mit un doigt sur les lèvres, indiquant qu’elle devait se taire, et sonda de nouveau le couloir.</p>

    <p>— Demain ! marmonna-t-il. Que les esprits soient maudits, je ne suis pas prêt !</p>

    <p>— Que se passe-t-il, Giller ?</p>

    <p>— Rachel, la princesse est-elle dans ses appartements ?</p>

    <p>— Non… Elle est allée choisir le tissu de la nouvelle robe qu’elle portera en l’honneur du Petit Père Rahl.</p>

    <p>— Sais-tu où elle cache la clé de la salle des bijoux ?</p>

    <p>— Oui. Quand elle ne l’emporte pas, elle la range dans sa coiffeuse. Le tiroir du côté de la fenêtre…</p>

    <p>Giller descendit le couloir, en direction des appartements de la princesse. Il semblait voler sur le tapis, ses pieds ne faisant pas le moindre bruit.</p>

    <p>— On change de plan, chère enfant ! dit-il à Rachel. Seras-tu courageuse pour moi ? Et pour Sara ?</p>

    <p>L’enfant fit oui de la tête et lui passa les bras autour du cou pour mieux se tenir, car il marchait très vite. Il passa devant une série de portes noires et s’arrêta devant la plus grande, à double battant et entourée de superbes sculptures. L’entrée des appartements de Violette !</p>

    <p>Giller serra Rachel plus fort contre lui.</p>

    <p>— Très bien…, souffla-t-il. Vas-y et rapporte-moi la clé. Pendant ce temps, je monterai la garde.</p>

    <p>Il ouvrit la porte et la referma derrière la fillette.</p>

    <p>Grâce aux rideaux ouverts, Rachel vit aussitôt que les lieux étaient déserts. Pas une domestique en vue. Le feu de cheminée agonisait et personne n’était encore passé en allumer un nouveau pour la nuit. Le lit à baldaquin de Violette était déjà fait. Rachel aimait bien le joli dessus-de-lit à fleurs assorti au baldaquin et aux rideaux. Elle s’était toujours demandé pourquoi la princesse avait besoin d’une couche assez grande pour dix personnes. Là d’où elle venait, six filles dormaient dans un lit minuscule, et la literie ne portait pas de décoration. Comment se sentait-on dans le nid douillet de la princesse ? Elle n’avait jamais eu le droit de simplement s’y asseoir…</p>

    <p>Consciente que Giller l’attendait, elle traversa la pièce, foula les riches tapis et se campa devant la coiffeuse en bois précieux. Saisissant une poignée en or, elle ouvrit un tiroir d’une main tremblante. Même si Violette l’avait souvent envoyée chercher la clé, elle se sentait très nerveuse de le faire sans son autorisation. La grosse clé de la salle des bijoux reposait dans un compartiment en velours rouge, près de celle du maudit coffre à linge. Rachel la prit, la fourra dans sa poche et referma soigneusement le tiroir.</p>

    <p>En retournant vers la porte, elle regarda le coin où était rangé le coffre. Même si elle était pressée, elle en approcha et l’ouvrit, car elle devait vérifier. Elle fouilla dedans, glissa une main sous la pile de couvertures, la souleva et soupira de soulagement.</p>

    <p>Sara était toujours là.</p>

    <p>— Je dois y aller, souffla Rachel. Je reviendrai plus tard.</p>

    <p>Elle embrassa la poupée-malheur et la recouvrit avec la pile de couvertures. Là, personne ne la trouverait. Avoir amené Sara au château était risqué, mais elle n’avait pas eu le cœur de la laisser seule dans le pin-compagnon. On pouvait y avoir si peur, la nuit !</p>

    <p>Elle gagna la porte, l’entrouvrit et regarda Giller, qui lui fit signe qu’elle pouvait venir.</p>

    <p>— Tu as la clé ?</p>

    <p>Rachel la sortit de la poche où elle gardait aussi son bâton magique. Ravi, il lui dit qu’elle était une brave petite fille. Personne ne l’avait appelée comme ça depuis très longtemps…</p>

    <p>Le sorcier la reprit dans ses bras, remonta le couloir et s’engagea dans l’étroit escalier de service. Sur la pierre non plus, ses pieds ne faisaient pas de bruit ! Mais ses favoris gratouillaient le nez de l’enfant. Au bas des marches, il la reposa sur le sol.</p>

    <p>— Rachel, fit-il en s’agenouillant près d’elle, écoute-moi bien. Ce n’est pas un jeu ! Nous devons sortir du château, sinon, on nous coupera la tête, comme Sara te l’a dit. Mais il faudra être malins pour ne pas se faire prendre. Si on se précipite, sans rien préparer, ça ne marchera pas. Et si nous agissons trop lentement… Hum, je préfère ne pas penser à ce qui arrivera.</p>

    <p>— Giller, dit Rachel, des larmes dans les yeux, j’ai peur d’avoir la tête coupée. Les gens disent que ça fait très mal.</p>

    <p>— Je sais, chère enfant, et j’ai peur aussi, avoua le sorcier en la serrant contre lui. Mais si tu fais exactement ce que je dis, comme une courageuse petite fille, nous réussirons à fuir, et nous irons à un endroit où on ne coupe pas la tête aux gens – qu’on ne fait pas dormir non plus dans des coffres à linge ! Tu auras Sara, et personne ne menacera de la jeter au feu. Tu comprends ?</p>

    <p>— Ce serait merveilleux, Giller…</p>

    <p>— Mais tu devras être courageuse et m’obéir. Ce ne sera pas toujours facile.</p>

    <p>— Je t’obéirai, promis !</p>

    <p>— Et moi, Rachel, je jure de tout faire pour te protéger. Nous sommes ensemble dans cette aventure, toi et moi, mais le sort de beaucoup d’autres personnes dépend de nous. Si on s’en tire bien, le monde changera et des multitudes d’innocents ne seront pas décapités.</p>

    <p>— J’adorerais ça, Giller ! Je déteste les exécutions. Ça me terrifie.</p>

    <p>— Alors, nous sommes d’accord… D’abord, tu vas aller réprimander les cuisiniers, comme on te l’a demandé. Dans la cuisine, prends la plus grosse miche de pain que tu verras. Je me moque de la façon dont tu l’obtiendras. Si tu dois la voler, n’hésite pas. Ensuite, tu iras dans la salle des bijoux. Ouvre la porte, entre et attends-moi là. Je dois m’occuper d’autres détails… Je t’en dirai plus quand nous nous retrouverons. Tu peux faire tout ça ?</p>

    <p>— Bien sûr. C’est facile…</p>

    <p>— Alors, file !</p>

    <p>Elle courut dans le couloir du premier étage pendant que Giller, toujours aussi silencieux, remontait les marches. L’escalier des cuisines était à l’autre bout du corridor, derrière celui réservé à la reine. Rachel aimait bien passer par là quand elle accompagnait la princesse, parce qu’il y avait sur les marches des tapis beaucoup plus agréables que la pierre nue qu’elle foulait quand elle accomplissait ses « missions ». Le couloir était ouvert au milieu, à l’endroit où l’escalier d’apparat débouchait dans une grande salle aux dalles de marbre blanches et noires particulièrement glaciales pour la plante des pieds…</p>

    <p>Rachel pensait au moyen de se procurer une miche de pain sans être obligée de la voler, quand elle aperçut la princesse dans la salle au sol noir et blanc, en route vers l’escalier, suivie par la couturière royale et deux petites mains chargées de rouleaux d’un joli tissu rose. Rachel chercha un endroit où se cacher, mais Violette l’avait déjà repérée.</p>

    <p>— Oh, Rachel ! dit-elle. Viens donc par ici !</p>

    <p>La fillette obéit et se fendit d’une révérence.</p>

    <p>— Que fais-tu donc ?</p>

    <p>— Ce que vous m’avez demandé, princesse. J’allais aux cuisines…</p>

    <p>— Eh bien… ce ne sera pas la peine.</p>

    <p>— Mais il faut que j’y aille !</p>

    <p>— Pourquoi ? Je viens de te dire que c’était inutile.</p>

    <p>Rachel se mordit les lèvres. L’expression de Violette la terrifiait, mais elle essaya de penser à ce que Giller ferait à sa place.</p>

    <p>— Si c’est votre volonté, j’obéirai… Pourtant, votre repas de midi était ignoble, et je serais navrée que celui de ce soir le soit aussi. Vous devez mourir d’envie de vous régaler. Mais si vous ne voulez pas que j’intervienne…</p>

    <p>La princesse réfléchit quelques secondes.</p>

    <p>— Tout bien pesé, vas-y, parce que c’était vraiment infâme. N’oublie pas de leur dire que j’étais furieuse !</p>

    <p>— N’ayez crainte, princesse, assura Rachel en inclinant la tête.</p>

    <p>Elle se détourna pour partir.</p>

    <p>— J’ai un essayage ! lança Violette dans son dos. (Rachel fit volte-face.) Après, j’irai dans la salle des bijoux, pour voir ce qui siéra le mieux à ma nouvelle robe. Quand tu en auras fini avec les cuisiniers, passe chercher la clé chez moi et attends là-bas.</p>

    <p>— Princesse, objecta Rachel, la bouche sèche, ne devriez-vous pas faire ça demain, quand la robe sera finie ? Vous verriez mieux quels bijoux conviennent…</p>

    <p>— En effet, dit Violette, visiblement étonnée, ce serait beaucoup plus judicieux. (Elle se tut, pensive.) Je suis très contente d’avoir eu cette idée.</p>

    <p>Rachel soupira de soulagement et fonça vers l’escalier de service. Mais sa maîtresse la rappela.</p>

    <p>— Malgré tout, je dois choisir quelque chose pour le dîner de ce soir. J’irai donc quand même dans la salle des bijoux. On s’y retrouvera dans un moment…</p>

    <p>— Mais, princesse…</p>

    <p>— Il n’y a pas de « mais » ! Après avoir parlé aux cuisiniers, va chercher la clé et attends-moi dans la salle. Je viendrai dès que l’essayage sera fini.</p>

    <p>Violette s’engagea dans l’escalier d’apparat et disparut.</p>

    <p>Rachel ne savait plus que faire. Giller aussi lui avait donné rendez-vous dans la salle aux bijoux. Au bord des larmes, elle se demanda quoi décider.</p>

    <p>Le mieux était d’obéir au sorcier ! Et d’être courageuse. Comme ça, plein de gens n’auraient pas la tête coupée. Elle ravala ses sanglots et partit pour les cuisines. Au fait, pourquoi Giller voulait-il une grosse miche de pain ?</p>

    <p> </p>

    <p>— Alors, qu’en penses-tu ? souffla Richard. Tu as une idée ?</p>

    <p>Kahlan était à plat ventre près de lui, perplexe tandis qu’elle regardait en contrebas de la crête où ils se dissimulaient.</p>

    <p>— Pas la moindre… Je n’ai jamais vu autant de garns à queue courte en même temps…</p>

    <p>— Et que font-ils brûler, d’après toi ?</p>

    <p>— Rien du tout ! La fumée monte du sol. On appelle cet endroit Source Feu. De la vapeur s’élève de certains trous, dans d’autres, de l’eau bouillonne, et dans d’autres encore, on trouve un liquide jaune et de la boue. Et tout ça empeste ! Les émanations tiennent les curieux à l’écart. J’ignore ce que les garns font ici.</p>

    <p>— Regarde par là, au pied de la colline, près du plus grand trou. Il y a dessus un truc en forme d’œuf avec de la vapeur autour. Ils n’arrêtent pas de le regarder et de le toucher.</p>

    <p>— Tu as une meilleure vue que moi. Je ne saurais pas dire ce que c’est, ni même si c’est vraiment ovoïde.</p>

    <p>Richard entendait des grondements monter du sol, certains suivis d’énormes geysers de vapeur. L’odeur suffocante du soufre dérivait dans l’air jusqu’à l’endroit où ils se tenaient, dans un bosquet d’arbres rachitiques.</p>

    <p>— On devrait peut-être aller y voir de plus près, murmura Richard en regardant les garns s’agiter à leurs pieds.</p>

    <p>— Ce serait idiot, souffla Kahlan. Du crétinisme pur ! As-tu déjà oublié ce que peut faire un seul garn ? Et là, il y en a des dizaines.</p>

    <p>— Pas mal raisonné… Qu’y a-t-il derrière eux, juste au-dessus, à flanc de colline. Une caverne ?</p>

    <p>— Oui. On la nomme la grotte du Shadrin. On raconte qu’elle traverse les montagnes et rejoint la vallée, de l’autre côté. Mais je ne connais personne qui ait vérifié cette théorie…</p>

    <p>Richard regarda les garns se disputer la dépouille d’un animal.</p>

    <p>— Un shadrin, c’est quoi ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Une bête qui vit dans les cavernes. Certains disent que c’est un mythe, d’autres affirment le contraire. Mais là encore, personne n’est allé vérifier…</p>

    <p>— Et ton opinion ?</p>

    <p>— Je n’en ai pas… Dans les Contrées du Milieu, beaucoup d’endroits sont censés être hantés par des bêtes. J’en ai visité des quantités sans rien trouver. La plupart des histoires ne sont que ça, des histoires ! Mais pas toutes…</p>

    <p>Richard était ravi qu’elle lui parle. Depuis des jours, elle n’avait presque rien dit. Le curieux comportement des garns semblait avoir éveillé sa curiosité, la tirant pour un temps de son mutisme. Hélas, ils ne pouvaient pas rester étendus ici à bavarder. Ils perdaient du temps ! Et s’ils s’attardaient, les mouches à sang finiraient par les repérer. Ils rampèrent en arrière, loin du précipice, puis s’éloignèrent, pliés en deux, sans précipitation inutile.</p>

    <p>Kahlan se replongea dans son silence obstiné.</p>

    <p>Une fois loin des garns, ils reprirent la route de Tamarang, le territoire voisin du Pays Sauvage gouverné par la reine Milena. Très vite, ils atteignirent une intersection. Richard supposa qu’ils devaient prendre à droite, puisque Tamarang, selon Kahlan, se trouvait à l’est. Les garns et Source Feu étaient sur leur gauche…</p>

    <p>Kahlan s’engagea pourtant sur la piste de gauche.</p>

    <p>— Que fais-tu ? cria Richard.</p>

    <p>Depuis leur départ de chez Shota, il la surveillait sans cesse. Lui faire confiance était devenu impossible. Elle voulait mourir et elle réussirait s’il ne prenait pas garde à chacun de ses mouvements.</p>

    <p>Elle se retourna vers lui, aussi inexpressive que d’habitude.</p>

    <p>— On appelle ça une intersection inversée…, dit-elle. Devant nous, là-haut, où il est difficile de voir à cause des buttes et de la forêt, les routes se croisent de nouveau et changent de direction. Avec les frondaisons, on a du mal à voir où est le soleil, donc à se repérer. Si on suit la piste de droite, on tombera sur les garns. L’autre conduit à Tamarang.</p>

    <p>— Qui se donnerait le mal de construire une route de ce genre ?</p>

    <p>— Une petite ruse des anciens rois de Tamarang, pour égarer les envahisseurs venus du Pays Sauvage… Ça les ralentissait un peu, laissant aux défenseurs le temps de se regrouper et de contre-attaquer.</p>

    <p>Richard dévisagea son amie pour savoir si elle disait la vérité. Devoir se demander si elle lui mentait ou non le rendait fou furieux.</p>

    <p>— C’est toi le guide, dit-il enfin. On y va !</p>

    <p>Kahlan se détourna sans un mot et se remit en chemin.</p>

    <p>Richard ignorait combien de temps il supporterait ça. Elle desserrait les lèvres uniquement pour répondre à ses questions pratiques, décourageait toute tentative d’engager une conversation et reculait dès qu’il approchait trop d’elle, comme si son contact avait été mortel. Mais c’était le contraire qui la terrorisait, ça, il l’avait compris. Leur dialogue, devant les garns, lui avait donné l’espoir que les choses changeaient. Une illusion ! Elle s’était très vite refermée sur elle-même.</p>

    <p>Elle se comportait comme un prisonnier condamné à une marche forcée, le réduisant au rôle d’un geôlier peu convaincu. Il gardait le couteau de la jeune femme à sa ceinture, conscient de ce qui arriverait s’il le lui rendait. À chaque pas, elle s’éloignait un peu plus de lui. Il la perdait, c’était évident. Mais que faire pour éviter ça ?</p>

    <p>La nuit, quand c’était à elle de monter la garde, il lui attachait les poignets et les chevilles pour qu’elle ne se donne pas la mort pendant qu’il se reposait. Quand il la saucissonnait, elle se laissait faire sans réaction. Pour lui, c’était une torture. Et il ne dormait que d’un œil, couché près d’elle pour qu’elle puisse le réveiller si elle voyait ou entendait quelque chose. Cette tension permanente l’épuisait…</p>

    <p>Il regrettait plus que jamais leur rencontre avec Shota. L’idée que Zedd se retourne contre lui semblait absurde. Imaginer que Kahlan fasse de même lui déchirait les entrailles.</p>

    <p>Richard sortit de la nourriture de son sac et lança, d’une voix qu’il espérait pleine d’entrain :</p>

    <p>— Tu veux du poisson séché ? (Il fit la grimace.) Il est infect à souhait !</p>

    <p>Sa plaisanterie ne la dérida pas.</p>

    <p>— Non, merci, je n’ai pas faim…</p>

    <p>Richard s’efforça de rester souriant et de ne pas trahir sa colère. Mais ses tempes battaient de fureur.</p>

    <p>— Kahlan, tu n’as presque rien avalé depuis des jours. Il faut te nourrir.</p>

    <p>— Je ne veux rien !</p>

    <p>— Et pour me faire plaisir ?</p>

    <p>— Que feras-tu si je refuse ? Tu me gaveras ?</p>

    <p>Le calme de son amie exacerbait sa fureur, mais il se contint autant qu’il put.</p>

    <p>— S’il le faut, oui.</p>

    <p>Elle se retourna vers lui, excédée.</p>

    <p>— Richard, je t’en prie, laisse-moi partir ! Je ne veux plus être avec toi. Laisse-moi !</p>

    <p>La première fois qu’elle montrait ses émotions depuis leur départ de l’Allonge d’Agaden…</p>

    <p>— Non, dit-il, jouant à son tour le jeu de l’impassibilité.</p>

    <p>— Tu ne pourras pas me surveiller tout le temps. Tôt ou tard…</p>

    <p>— Je ne te quitterai pas des yeux une minute, si c’est nécessaire.</p>

    <p>Ils se défièrent un moment. Puis toute trace de vie déserta le visage de Kahlan, qui se détourna et recommença à marcher.</p>

    <p>Ils ne s’étaient pas arrêtés longtemps, mais ça avait suffi pour que la créature qui les suivait commette une de ses rares erreurs. Elle s’était trop approchée, laissant le Sourcier revoir un instant ses yeux jaune brillant.</p>

    <p>Depuis leur deuxième jour de voyage, Richard savait qu’on les pistait. Des années de solitude dans la forêt lui avaient appris à sentir quand il avait de la compagnie. Les autres guides et lui jouaient souvent à se suivre dans la forêt de Hartland pour voir combien de temps ils passaient inaperçus. Si l’être qui les traquait ne se débrouillait pas mal, il n’arrivait pas à la cheville du Sourcier. C’était la troisième fois qu’il apercevait les yeux jaunes. Mais personne d’autre que lui n’aurait réussi cet exploit…</p>

    <p>Ce n’était pas Samuel, car les yeux, plus rapprochés et d’un jaune plus sombre, exprimaient davantage d’intelligence que ceux du compagnon. Il ne s’agissait pas non plus d’un chien à cœur, car il aurait déjà attaqué. Ce prédateur-là se contentait d’observer.</p>

    <p>Kahlan, il l’aurait juré, ne s’était aperçue de rien, trop absorbée par ses sombres pensées. À un moment ou à un autre, la créature se montrerait et le Sourcier serait prêt à l’affronter. Mais avec Kahlan dans cet état, il n’avait pas besoin d’un nouveau problème…</p>

    <p>En conséquence, il ne se retourna pas pour regarder et prévenir son adversaire qu’il avait des soupçons. Pas de brusque marche arrière ni de cercle soudain – le nom que ses collègues et lui avaient donné à une manœuvre originale. Au contraire, il se contentait de capter les indices quand ils s’offraient à lui, sans être constamment à l’affût. Ainsi, il était quasiment sûr que l’espion ne se savait pas repéré. Pour l’instant, ça l’arrangeait, car l’avantage était de son côté.</p>

    <p>Il regarda Kahlan avancer, la tête dans les épaules, et se demanda ce qu’il ferait d’elle dans quelques jours, quand ils atteindraient Tamarang. Qu’il le veuille ou non, elle gagnerait leur guerre larvée, car ça ne pouvait pas continuer comme cela. Même si elle échouait des dizaines de fois, il suffisait d’une pour que… Il devait l’emporter à chaque passe d’armes. Une seule erreur et elle se suiciderait. Au bout du compte, il serait défait, et il ne voyait pas comment l’empêcher…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>

    <p>Rachel était assise sur le repose-pieds, en face de la somptueuse chaise revêtue de velours rouge et plaquée d’or fin. Elle attendait en se cognant les genoux l’un contre l’autre. <span class="Ital">Vite, Giller !</span> se répétait-elle sans cesse. Le sorcier devait arriver avant Violette !</p>

    <p>La fillette leva les yeux sur la boîte de la reine. Si la princesse se montrait avant Giller, elle espérait qu’elle ne jouerait pas encore avec. Rachel détestait qu’elle le fasse, ça la terrorisait.</p>

    <p>La porte s’entrouvrit et Giller passa la tête dans la pièce.</p>

    <p>— Vite ! souffla Rachel.</p>

    <p>Il entra et referma derrière lui.</p>

    <p>— Tu as le pain ?</p>

    <p>— Oui. (Elle sortit un ballot de sous la chaise, se leva et le mit sur le repose-pieds.) Je l’ai enveloppé dans un torchon pour que les gens ne voient rien.</p>

    <p>— Brave petite fille ! dit Giller.</p>

    <p>Puis il se détourna d’elle.</p>

    <p>— J’ai dû le voler, avoua Rachel, dépitée. C’est la première fois que je fais ça…</p>

    <p>— Mon enfant, déclara le sorcier, qui approchait de la boîte, je t’assure que c’est pour une bonne cause.</p>

    <p>— Giller, la princesse va venir ici.</p>

    <p>— Quand ?</p>

    <p>— Dès qu’elle aura essayé sa nouvelle robe. Comme elle est très exigeante, ça risque de prendre un moment, mais on ne peut pas être sûrs… Elle aime mettre des bijoux et se regarder dans le miroir.</p>

    <p>— Maudits soient les esprits, marmonna Giller, rien n’est jamais facile…</p>

    <p>Il prit la boîte qui reposait sur le piédestal de marbre.</p>

    <p>— Giller ! Il ne faut pas y toucher ! C’est à la reine !</p>

    <p>Le sorcier se retourna, l’air troublé, et baissa les yeux sur l’enfant.</p>

    <p>— Non, ce n’est pas à elle ! Attends un peu et je t’expliquerai…</p>

    <p>Il posa la boîte à côté de la miche de pain. Puis il sortit une autre boîte de sa poche.</p>

    <p>— Qu’en dis-tu ? demanda-t-il à Rachel en brandissant la contrefaçon.</p>

    <p>— Elle est exactement pareille !</p>

    <p>— Parfait ! (Il posa la seconde boîte sur le piédestal, puis s’agenouilla près de Rachel.) Écoute-moi très attentivement, chère enfant. Le temps presse et il est capital que tu comprennes bien.</p>

    <p>À l’expression de son protecteur, Rachel ne douta pas que c’était très grave.</p>

    <p>— J’écoute, dit-elle.</p>

    <p>Giller posa la main sur la boîte.</p>

    <p>— Cet objet a un pouvoir magique… et il n’appartient pas à la reine.</p>

    <p>— À qui est-il, alors ?</p>

    <p>— Je n’ai pas le temps de te le dire… Peut-être quand nous serons loin d’ici. L’important, c’est que la reine est une méchante personne. (Rachel acquiesça. Ça, elle le savait déjà.) Elle coupe la tête des gens juste parce que ça l’arrange. Elle se fiche des autres et ne pense qu’à elle. Hélas, elle est au pouvoir. Ça signifie qu’elle peut faire tout ce qui lui passe par l’esprit. La magie de cette boîte renforce sa puissance. C’est pour ça qu’elle s’en est emparée.</p>

    <p>— Je comprends. C’est comme la princesse, qui peut me gifler, me couper les cheveux n’importe comment, et se moquer sans arrêt de moi.</p>

    <p>— C’est exactement ça. Bravo, Rachel ! À présent, écoute bien. Un homme appelé Darken Rahl est encore plus méchant que la reine !</p>

    <p>— Le Petit Père Rahl ? fit Rachel, troublée. Tout le monde dit qu’il est gentil. Violette prétend que c’est l’homme le plus doux du monde.</p>

    <p>— Elle affirme aussi que ce n’est pas elle qui tache ses vêtements, lui rappela Giller.</p>

    <p>— Et c’est un mensonge !</p>

    <p>— Je vois que tu me suis… Le Petit Père Rahl est l’homme le plus méchant du monde. À côté de lui, la reine passerait pour un modèle de gentillesse. Rahl tue même les enfants. Tu sais ce que ça veut dire, tuer quelqu’un ?</p>

    <p>— On lui coupe la tête, ou quelque chose comme ça, et il est mort…</p>

    <p>— C’est ça. Comme la princesse, qui rit quand elle te gifle, Darken Rahl s’amuse beaucoup quand il assassine des gens. Lorsque la princesse assiste à un banquet, avec les dames et les seigneurs, elle fait assaut de gentillesse et de politesse. Mais quand vous êtes seules, elle te tourmente. Tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Oui, fit Rachel, la gorge nouée. Elle ne veut pas que les autres sachent combien elle est méchante.</p>

    <p>— C’est tout à fait ça ! Tu es très intelligente, chère enfant ! Eh bien, le Petit Père Rahl est comme elle. Pour que les gens ne se doutent de rien, il se fait passer pour l’homme le plus gentil du monde. Quoi qu’il arrive, Rachel, reste toujours loin de lui, si tu le peux…</p>

    <p>— Ça, vous pouvez me faire confiance !</p>

    <p>— Mais s’il te parle, sois très polie et ne montre pas que tu connais la vérité. Il ne faut pas dévoiler aux gens ce qu’on sait. C’est le meilleur moyen d’être en sécurité.</p>

    <p>— Comme avec Sara… Les méchants ne savent pas qu’elle existe, donc ils ne risquent pas de me la prendre, et elle est en sécurité.</p>

    <p>Giller la prit dans ses bras et la serra contre lui.</p>

    <p>— Je remercie les esprits que tu sois si intelligente ! s’exclama-t-il. (Rachel fut ravie de cette déclaration. Personne n’avait jamais vanté son intelligence.) À présent, ouvre en grand tes oreilles. Nous entrons dans le vif du sujet.</p>

    <p>— J’écoute, Giller.</p>

    <p>— Cette boîte est magique. Si la reine la donne à Rahl, il se servira de son pouvoir pour torturer encore plus d’innocents. Et couper davantage de têtes. Comme la reine est méchante, et qu’elle le soutient, elle lui offrira la boîte.</p>

    <p>— Giller, il faut l’en empêcher ! Tous ces malheureux qu’on décapitera…</p>

    <p>Le sorcier sourit et se gratta le menton.</p>

    <p>— Rachel, tu es la petite fille la plus intelligente que j’aie connue ! Vraiment !</p>

    <p>— Il faut cacher la boîte, comme j’ai fait avec Sara.</p>

    <p>— Une fois encore, tu as raison. (Il désigna la fausse boîte, sur le piédestal.) C’est un leurre. Pas la vraie boîte, juste une imitation… Ils s’y tromperont un moment, et ça nous laissera le temps de fuir.</p>

    <p>Rachel regarda le « leurre ». On ne voyait pas la différence…</p>

    <p>— Giller, tu es l’homme le plus intelligent du monde !</p>

    <p>Le sourire du sorcier perdit de son éclat.</p>

    <p>— J’ai peur, mon enfant, de l’être trop pour mon propre bien. (Il se ressaisit.) Voilà comment nous allons faire…</p>

    <p>Il prit la miche de pain, la coupa en deux et retira une partie de la mie. Il en fourra une grosse quantité dans sa bouche, tellement pleine que ses joues se gonflèrent. Alors, il mit le reste dans celle de Rachel, qui mâcha aussi vite qu’elle put. C’était délicieux, encore un peu chaud… Quand ils eurent fini de faire disparaître les indices, Giller prit la boîte, la glissa dans le pain et remit les deux moitiés ensemble.</p>

    <p id="ref_370h">— Qu’en penses-tu ? demanda-t-il à Rachel.</p>

    <p>— Tout le monde verra que cette miche a été cassée, dit la fillette, très inquiète.</p>

    <p>— Intelligente… Oui, tu es vraiment très intelligente. Bon, comme je suis un sorcier, je peux arranger ça. Qu’en dis-tu ?</p>

    <p>— C’est bien possible…</p>

    <p>Il posa la miche sur ses genoux et fit de grands gestes avec ses mains, au-dessus et autour. Puis il montra de nouveau le pain à sa protégée. Plus de brisures ! On aurait dit que la miche sortait du four !</p>

    <p>— Personne ne s’en apercevra, c’est sûr !</p>

    <p>— Espérons que tu ne te trompes pas, mon enfant… J’ai lancé une Toile de Sorcier, un charme magique, sur ce pain, pour qu’on ne détecte pas non plus le pouvoir de la boîte.</p>

    <p>Il reprit le torchon, enveloppa la miche dedans puis fit un nœud sur le dessus avec les quatre coins du tissu. Il tint ce petit ballot par le nœud, et le posa sur la paume de sa main libre, devant les yeux de Rachel. Alors, il la regarda sans sourire, comme s’il était malheureux.</p>

    <p>— Maintenant, ça se complique, mon enfant. Nous devons sortir la boîte du château. Si nous la cachons à l’intérieur, ils finiront par la trouver. Tu te rappelles où j’avais dissimulé ta poupée, dans le jardin ?</p>

    <p>— La troisième vasque sur la droite…</p>

    <p>— J’y mettrai la miche. Tu devras te faire jeter dehors, aller la récupérer, comme avec Sara, et sortir du château. Et il faut agir ce soir !</p>

    <p>— Giller, j’ai peur de toucher la boîte de la reine !</p>

    <p>— Je sais, chère enfant… Mais souviens-toi qu’elle ne lui appartient pas. Tu veux empêcher qu’on coupe la tête à tous ces gens, non ?</p>

    <p>— Oui… Mais tu pourrais emporter la boîte à ma place !</p>

    <p>— Si c’était possible, je jure que je le ferais. Hélas, c’est hors de ma portée. On me surveille, et on ne me laisserait pas sortir du château. Si on m’attrapait avec la boîte, Rahl finirait par l’avoir, et nous ne voulons pas que ça arrive.</p>

    <p>— Bien sûr…, dit Rachel, à présent terrorisée. Giller, tu avais promis de fuir avec moi…</p>

    <p>— Et je tiendrai parole, crois-moi ! Mais il me faudra quelques jours pour m’échapper de Tamarang. Et la boîte ne doit plus y être demain ! Toi seule peux t’en charger. Apporte-la dans ta cachette, ton pin-compagnon, et attends-moi. Je couvrirai ta fuite puis je te rejoindrai.</p>

    <p>— Je crois que je réussirai… Puisque c’est important, j’essaierai…</p>

    <p>Giller s’assit sur le repose-pieds et prit Rachel sur ses genoux.</p>

    <p>— Ma chérie, écoute-moi encore un peu… Même si tu devais vivre cent ans, tu ne feras plus rien d’aussi important. Tu dois être plus courageuse que jamais. Ne te fie à personne, et ne te sépare pas de la boîte. Je te retrouverai dans quelques jours, mais si ça tourne mal, et que je ne vienne pas, cache-toi avec ton trésor jusqu’au début de l’hiver. Alors, il n’y aura plus de danger. Si je connaissais quelqu’un susceptible de t’aider, je te déchargerais de ce fardeau. Mais ce n’est pas le cas. Toi seule peux le faire !</p>

    <p>— Je suis si petite…, gémit l’enfant.</p>

    <p>— C’est pour ça que tu n’auras rien à craindre. Tout le monde pense que tu ne comptes pas. Mais c’est faux. Tu es la personne la plus importante de l’univers ! Tu abuseras les gens parce qu’ils ne le savent pas ! Tu dois agir, Rachel ! J’ai besoin de ton aide, et je ne suis pas le seul. Tu es assez courageuse et intelligente pour réussir.</p>

    <p>L’enfant vit des larmes perler aux paupières du sorcier.</p>

    <p>— J’essaierai, Giller. Je serai courageuse. Tu es le meilleur homme du monde. Donc, si tu le dis, je le ferai…</p>

    <p>— J’ai commis beaucoup d’erreurs, Rachel, soupira Giller. Longtemps, je suis resté très loin d’être le meilleur homme du monde. Si j’avais ouvert les yeux plus tôt… Si je m’étais rappelé ce qu’on m’a enseigné, mon devoir, mes raisons de devenir un sorcier, je n’aurais pas à te demander ça. Comme toi, c’est ce que j’aurai fait de plus important dans ma vie. Nous ne devons pas échouer, Rachel. Il faut que tu réussisses ! Quoi qu’il arrive, ne laisse personne se dresser sur ton chemin. Personne !</p>

    <p>Il mit un index sur chacune des tempes de l’enfant, qui éprouva un merveilleux sentiment de sécurité. Elle sut qu’elle réussirait. Alors, elle ne devrait plus jamais obéir à la princesse. Elle serait enfin libre !</p>

    <p>Giller retira vivement ses doigts.</p>

    <p>— Quelqu’un vient… (Il posa un rapide baiser sur la joue de la fillette.) Que les esprits du bien te protègent.</p>

    <p>Il se leva et se plaqua dos au mur, à côté de la porte. Après avoir glissé la miche de pain sous sa robe, il plaqua un index sur ses lèvres.</p>

    <p>La porte s’ouvrit. Rachel se leva d’un bond et fit une révérence à la princesse, qui avança, la gifla et éclata de rire.</p>

    <p>Rachel baissa les yeux. Alors qu’elle se frottait la joue, retenant ses larmes, elle aperçut un petit morceau de pain entre les pieds de Violette. Elle jeta un regard à Giller, caché derrière la porte ouverte. Voyant l’indice, silencieux comme un chat, il se pencha, le ramassa, le fourra dans sa bouche et se glissa dehors dans le dos de la princesse, qui ne s’aperçut de rien…</p>

    <p>Les yeux dans le vide, Kahlan tendit les bras, les poings fermés et les poignets serrés l’un contre l’autre, attendant que Richard la ligote. Elle avait affirmé ne pas être fatiguée. Le jeune homme l’étant pour deux – son cœur battait si fort qu’il s’en sentait mal –, elle prendrait le premier tour de garde. Avec une efficacité douteuse, si on en jugeait par son regard absent…</p>

    <p>Le Sourcier mit la corde en place, si las qu’il eut l’impression que tout espoir l’avait abandonné. Rien n’avait changé. L’incessante bataille continuait : elle voulait mourir et il tentait de l’en empêcher…</p>

    <p>— Je n’en peux plus…, souffla-t-il en regardant les poignets de son amie à la lumière de leur petit feu de camp. Kahlan, tu veux te suicider, mais c’est moi que tu assassines lentement !</p>

    <p>Les yeux verts de la jeune femme se levèrent vers lui.</p>

    <p>— Alors, laisse-moi partir ! Si tu te soucies de moi, montre-le ! Laisse-moi partir…</p>

    <p>Richard laissa tomber la corde. Les mains tremblantes, il tira de sa ceinture le couteau de Kahlan et le regarda un moment, le reflet de la lame lui semblant flou. Puis il glissa l’arme dans le fourreau accroché à la hanche de son amie.</p>

    <p>— Tu as gagné… Va-t’en ! Hors de ma vue !</p>

    <p>— Richard…</p>

    <p>— Fiche le camp ! Retourne en arrière et laisse faire les garns ! Avec ton couteau, tu risquerais de saloper le boulot ! Je ne voudrais pas que la lame glisse et que tu te rates. Après tant d’efforts, il serait dommage que tu ne meures pas !</p>

    <p>Il tourna le dos à Kahlan et s’assit contre un tronc mort d’épicéa, juste en face du feu. La jeune femme le regarda en silence, puis s’éloigna de quelques pas.</p>

    <p>— Richard, avec ce que nous avons traversé ensemble, ça ne peut pas se terminer comme ça… Je ne veux pas !</p>

    <p>— Je me fiche de ce que tu veux ! Tu n’as plus le droit d’exiger ! (Il se força à cracher les mots suivants.) Fous le camp !</p>

    <p>Kahlan baissa les yeux. Richard se pencha en avant, les coudes sur les genoux, et se prit la tête à deux mains. Il crut qu’il allait vomir.</p>

    <p>— Mon ami, quand tout ça sera fini, j’espère que tu pourras penser à moi avec un peu de tendresse. Ce sera différent d’aujourd’hui, n’est-ce pas ?</p>

    <p>C’était trop ! Richard se leva d’un bond, fit trois enjambées et saisit Kahlan par sa chemise.</p>

    <p>— Je penserai à toi comme à ce que tu es ! Une traîtresse ! Quelqu’un qui a renié tous ceux qui sont morts et tous ceux qui mourront encore ! (Les yeux écarquillés, elle essaya de se dégager, mais il ne la tenait pas pour plaisanter.) Quelqu’un qui a trahi les cinq sorciers, Shar, Siddin, et tous les villageois massacrés par Rahl. Sans oublier sa propre sœur !</p>

    <p>— C’est faux…</p>

    <p>— Tous ces gens-là, et bien d’autres encore ! Si j’échoue, ils devront t’en remercier, et Rahl aussi ! Tu auras été son plus fervent soutien !</p>

    <p>— Je fais ça pour t’aider ! As-tu entendu les paroles de Shota ?</p>

    <p>Kahlan aussi perdait son sang-froid, à présent…</p>

    <p>— Ça ne prend pas avec moi ! Oui, j’ai entendu… Shota a dit que Zedd et toi vous retourneriez contre moi. Pas que vous auriez tort !</p>

    <p>— Qu’essaies-tu de… ?</p>

    <p>— Je ne suis pas l’enjeu de cette quête ! Le but, c’est d’arrêter Rahl ! Comment sais-tu, quand nous aurons la boîte, que ce n’est pas moi qui la lui livrerai ? Si je finissais par trahir, vous forçant, Zedd et toi, à me combattre ?</p>

    <p>— C’est absurde !</p>

    <p>— Plus absurde que Zedd et toi désireux de me tuer ? Ta théorie implique que deux personnes auraient trahi. La mienne ne laisse qu’un renégat… La voyante a accouché d’une charade stupide, et c’est pour ça que tu veux mourir ? Nous ignorons ce que sera l’avenir. Le sens exact de ses paroles nous échappe. Si ce qu’elle prédit doit arriver… Quand nous y serons, nous comprendrons, et nous réagirons en conséquence.</p>

    <p>— Je ne peux pas survivre et permettre à la prophétie de se réaliser, dit Kahlan. Tu es le seul fil rouge de ce combat !</p>

    <p>— Un fil ne va nulle part sans une aiguille pour le guider. Tu es mon aiguille, Kahlan. Sans toi, je ne serais pas arrivé jusqu’ici. À chaque tournant, j’ai besoin que tu m’indiques la direction. Aujourd’hui, à l’intersection, j’aurais choisi le mauvais chemin. Tu connais la reine Milena. Pas moi. Même si je lui prends la boîte, où irai-je ? J’ignore tout des Contrées du Milieu ! Alors, dis-moi, où irai-je ? Comment me mettre en sécurité ? Je me jetterai entre les griffes de Darken Rahl, et il aura la boîte sans avoir consenti le moindre effort.</p>

    <p>— Shota a dit que tu étais le seul à avoir une chance. Sans toi, c’est fichu ! Pas moi, toi ! Et si je vis, a-t-elle ajouté… Richard, je ne peux pas permettre ça. Tu comprends ?</p>

    <p>— Tu <span class="Ital">nous</span> trahis aussi…, dit-il, impitoyable.</p>

    <p>— Malgré ce que tu crois, je fais ça pour toi. Et pour… <span class="Ital">nous.</span></p>

    <p>Richard la poussa en arrière de toutes ses forces. Elle tomba et se reçut sur le dos.</p>

    <p>Il vint se camper devant elle, de la poussière tourbillonnant autour de ses bottes, et baissa les yeux.</p>

    <p>— Ne répète jamais ça ! hurla-t-il, les poings serrés. Tu fais ça pour toi, parce que tu n’as pas les tripes d’assumer les conséquences d’une victoire. N’ose plus prétendre que tu agis pour moi !</p>

    <p>Elle se releva sans le quitter des yeux.</p>

    <p>— Je donnerais presque tout, Richard, pour que tu ne gardes pas ce souvenir de moi. Mais je n’ai pas le choix. Il faut que je disparaisse. J’ai juré de protéger le Sourcier au prix de ma vie. L’échéance est arrivée…</p>

    <p>Des larmes tracèrent des sillons sur ses joues maculées de poussière.</p>

    <p>Alors qu’il la regardait se détourner et s’éloigner, Richard eut le sentiment qu’on venait d’ouvrir une vanne en lui, et que toute sa personnalité s’en écoulait.</p>

    <p>Il revint près du feu, s’assit dos au tronc et se laissa lentement glisser jusqu’au sol. Les genoux pliés, il les entoura de ses bras, posa la tête dessus et pleura comme il n’avait jamais pleuré…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
