<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 9</h1>

    <p>— Une nouvelle terrifiante…, souffla Magda, accablée. Hélas, n’ayant pas le don, je vois mal ce que je peux faire pour vous.</p>

    <p>Alric Rahl marcha un moment de long en large, comme s’il réfléchissait à la suite de son discours.</p>

    <p>— Baraccus et moi, dit-il en s’immobilisant devant Magda, nous avions un projet commun. Je faisais ma partie du travail tandis qu’il se chargeait de la sienne. Je dois savoir s’il a atteint son objectif. Hélas, je suis arrivé trop tard pour pouvoir lui parler. Baraccus me faisant défaut, je me tourne vers vous et vous demande votre aide.</p>

    <p id="id_36ti">D’instinct, Magda fit le geste de repousser sa crinière derrière ses épaules, mais elle ne trouva rien à rejeter ainsi en arrière. Brutalement ramenée à la réalité, elle laissa retomber sa main.</p>

    <p>— Je suis désolée, seigneur Rahl, mais après la mort de mon mari, je ne vois pas en quoi je pourrais vous être utile.</p>

    <p>— Vous connaissez des gens très haut placés, ici même. Vous savez lesquels seraient susceptibles de m’écouter, et vous pouvez plaider ma cause devant le Conseil. Ce serait déjà un bon début…</p>

    <p>— Le Conseil ? Il ne m’écoutera plus.</p>

    <p>— Bien sûr que si ! Vous êtes la dernière personne qui puisse parler au nom de Baraccus.</p>

    <p>— Au nom de Baraccus ? Navrée, mais ça ne marche pas comme ça… N’étant plus l’épouse du Premier Sorcier <span class="Ital">en activité</span>, je n’ai plus aucun poids vis-à-vis des conseillers – ni de quiconque d’autre, d’ailleurs. Regardez mes cheveux ! Les membres du Conseil se sont déplacés en personne pour me les couper et informer tout un chacun que je ne suis plus rien !</p>

    <p>— Qu’importent ces histoires de cheveux ! Même si Baraccus est mort, vous êtes toujours son épouse, c’est-à-dire la personne qui le connaissait le mieux au monde et à qui il se fiait plus qu’à quiconque. Il vous faisait aveuglément confiance, je le sais parce qu’il me l’a dit. Et parce que vous n’aviez pas le don, justement, il vous considérait comme sa plus efficace porte-parole.</p>

    <p>— Peut-être, mais il est mort et le Conseil ne tardera pas à le remplacer. Sans lui, je n’ai plus le moindre statut social. C’est pour en attester qu’on m’a coupé les cheveux.</p>

    <p>» Dans les Contrées du Milieu, c’est une coutume ancestrale : la longueur des cheveux d’une femme est relative à son importance dans le monde. Cette tradition est respectée dans toutes les Contrées, et spécialement dans la Forteresse. Nous sommes au cœur même du pouvoir politique, là où le protocole et les coutumes sont la clé de tout.</p>

    <p>Alric Rahl eut un geste impatient.</p>

    <p>— Je sais tout ça ! C’est absurde, voilà ce que j’en pense ! Je comprends que les domestiques tiennent compte de ces idioties quand ils placent les invités d’un banquet, mais à part ça, ce sont des fadaises ! Et nous sommes confrontés à des problèmes dramatiques. Qu’importe la longueur de vos cheveux quand la vie et la mort sont en jeu ?</p>

    <p>— Dans les Contrées du Milieu, tout est lié au protocole. N’étant pas née noble, je n’ai plus droit à aucune considération depuis la mort de l’homme dont l’aura m’enveloppait. En d’autres termes, je suis redevenue une anonyme, comme avant mon mariage. Je n’ai pas choisi ce destin, mais il faut que je m’y résigne.</p>

    <p>Le seigneur Rahl approcha de son interlocutrice.</p>

    <p>— Selon vous, pourquoi Baraccus vous a-t-il choisie ? Pensez-vous qu’il cherchait une compagne faible et insignifiante ?</p>

    <p>— Eh bien, je…</p>

    <p>— Le Premier Sorcier Baraccus a épousé la seule femme digne de vivre à ses côtés. Oseriez-vous prétendre qu’un sorcier de guerre se serait contenté d’une potiche ? Il a choisi une femme forte, comme il se devait.</p>

    <p>— Vos propos sont très flatteurs, seigneur Rahl, mais je crains que vous vous trompiez. Quand il m’a rencontrée, je n’étais rien, et sans lui, je retourne à mon néant.</p>

    <p>Le seigneur Rahl parut sincèrement déçu par cette déclaration. Toute flamme disparaissant de son regard, il se rembrunit.</p>

    <p>— Je pensais que sa femme le connaissait mieux que quiconque… (Il secoua la tête, accablé.) Et me voici tout dépité de découvrir qu’il n’était pas le géant que je croyais, mais un pauvre imbécile, comme la plupart des hommes.</p>

    <p>— Un pauvre imbécile ? Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>Alric Rahl leva une main puis la laissa retomber avec une grande lassitude.</p>

    <p>— Il m’a roulé dans la farine depuis le début, mais vous venez de m’ouvrir les yeux. Je l’ai toujours cru intelligent et fort, alors que c’était un type des plus ordinaires – un vieux beau comme tant d’autres qui a épousé une jeune poupée sans valeur parce qu’elle a su lui faire de l’œil au bon moment.</p>

    <p>» L’attaquant dans un moment de faiblesse, vous avez titillé sa fierté masculine – une vieille ruse de femme – et vous vous êtes retrouvée mariée à un homme de pouvoir. À l’évidence, il devait manquer de confiance en lui, ce qui l’incitait à penser qu’aucune femme de valeur ne s’intéresserait à lui. Du coup, afin d’être aimé, il vous a offert une ascension sociale fulgurante. Décidément, il n’avait rien à voir avec l’homme de fer que je croyais connaître…</p>

    <p>» En vous épousant, il a caché au monde la terreur que lui inspiraient les vraies femmes. Au fond, il aurait choisi n’importe quelle idiote assez audacieuse pour onduler des hanches devant lui au bon moment.</p>

    <p>N’y tenant plus, Magda dégaina son couteau en un éclair et le plaqua sur la gorge du D’Haran.</p>

    <p>— Plus un mot ! s’écria-t-elle. Je ne vous laisserai pas insulter un homme digne et juste qui n’est plus là pour se défendre !</p>

    <p>— On dirait que mon vieil ami Baraccus avait enseigné à son insignifiante épouse une ou deux choses utiles sur les armes.</p>

    <p>— Une ou deux, oui… Dites à vos gorilles, à ce propos, qu’ils veuillent bien ne plus faire un pas. Sinon, vous n’aurez plus besoin de votre grande gueule pour respirer, si vous voyez ce que je veux dire.</p>

    <p>En réalité, Magda en savait très long sur les armes. Pour la former à leur maniement, Baraccus était allé jusqu’à recourir à son don. La femme d’un Premier Sorcier, selon lui, risquait d’être une cible, et il entendait qu’elle soit capable de se défendre quand il devait la laisser seule.</p>

    <p>— J’ai du mal à croire qu’il ait pu vous tenir pour un ami, seigneur Rahl… Pour tout dire, il me semble amplement temps que vous retourniez chez vous. Dès demain matin, en emmenant votre petite armée. C’est bien compris ?</p>

    <p>Souriant malgré la menace du couteau, Alric Rahl fit signe à ses gardes du corps de ne pas intervenir. Surprise par la réaction du malotru, Magda laissa cependant sa lame où elle était.</p>

    <p>— Que vois-je donc ? Une femme sans importance, les cheveux courts, qui a l’audace d’ordonner au seigneur Rahl de détaler comme un lièvre ? Qui vous confère le droit de parler ainsi au maître de D’Hara ? Un homme qui dirige les guerriers postés dans ce couloir et les colosses debout dans cette pièce ? Comment osez-vous me parler ainsi, dame Searus ? Une moins-que-rien face à un seigneur ? De quel droit, femme ?</p>

    <p>— De quel droit ? rugit Magda, folle de rage.</p>

    <p>Puis elle vit le clin d’œil que lui faisait Alric Rahl et comprit à quel jeu il avait joué. Soudain calmée, elle se sentit complètement stupide… et ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>Reconnaissant sa défaite, elle inclina humblement la tête.</p>

    <p>— On dirait que le seigneur Rahl est moins bête que certains conseillers aiment à le dire.</p>

    <p>Alric Rahl eut un grand sourire.</p>

    <p>— Magda, j’ai connu Baraccus bien avant votre rencontre. M’étant battu à ses côtés, je sais de quel bois il était fait. Une femme insignifiante et faible ne l’aurait jamais attiré. Quand il vous a connue, votre rang et la longueur de vos cheveux l’indifféraient, pas vrai ?</p>

    <p>La première fois, il n’avait même pas regardé les cheveux de Magda. Son regard rivé dans le sien, il lui avait demandé son nom, tout simplement.</p>

    <p>— Baraccus s’intéressait à votre personnalité et à votre caractère. C’était un homme de pouvoir, en quête d’une compagne à sa hauteur. Il aurait pu avoir toutes les femmes qu’il voulait. Je le sais, parce que je les ai vues lui tourner autour – sans le moindre succès. Un jour, il vous a choisie. Pas parce que vous étiez faible, mais parce qu’il avait vu en vous une personne très rare. Son égale pour tout ce qui importait vraiment.</p>

    <p>Magda sourit de nouveau, mais de satisfaction, cette fois.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl… Ce sont les paroles les plus gentilles que j’aie jamais entendues au sujet de mon mari. Et de moi-même, pour être franche…</p>

    <p>— La vérité, Magda, rien de plus… Il vous a choisie parce que vous étiez digne de lui. Et il a eu une sacrée chance de vous trouver ! Je ne pouvais pas vous laisser déprécier la femme de mon ami.</p>

    <p>Le sourire de Magda s’effaça.</p>

    <p>— Si vous saviez combien il me manque, seigneur Rahl. Et à quel point je me sens perdue sans lui.</p>

    <p>— Je crois que je comprends… Mais oublions tout ça, à présent. Nous devons résoudre des problèmes urgents. Baraccus disparu, vous êtes la seule personne en mesure de me répondre. Si nous voulons avoir une chance, l’heure est au courage et à la franchise.</p>

    <p>Magda releva le menton.</p>

    <p>— Que puis-je faire pour vous aider, seigneur Rahl ?</p>
  </div>
</body>
</html>
