<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 35</h1>

    <p>Du bout d’une botte, Richard recouvrit de poussière les braises agonisantes du feu, étouffant la seule source de chaleur de cette aube glaciale. Le ciel était d’un bleu d’acier et un vent froid soufflait de l’est. Près de son autre pied, il remarqua le bâton qui avait servi à rôtir le lapin. Une proie que Kahlan avait attrapée seule, avec le collet qu’il lui avait appris à fabriquer.</p>

    <p>Il sentit qu’il s’empourprait à cette idée. Un pauvre petit guide forestier, enseigner des idioties pareilles à une femme comme elle ! La Mère Inquisitrice ! Plus qu’une reine ! D’ailleurs, les souverains ne s’inclinaient-ils pas devant elle ? Il ne s’était jamais senti aussi idiot ! La Mère Inquisitrice ! Pour qui se prenait-il ? Zedd avait essayé de le prévenir, mais bien entendu, il s’était abstenu de l’écouter !</p>

    <p>Le vide menaçait de l’engloutir. Il pensa à son frère, puis à ses amis, Chase et Zedd. Même s’ils ne comblaient pas le gouffre qui béait en lui, il les avait, et c’était bien. Il regarda Kahlan ramasser son sac et pensa qu’elle n’avait personne. Ses uniques amies, les autres Inquisitrices, étaient mortes. Seule au monde, dans les Contrées du Milieu, entourée par des gens qu’elle voulait sauver mais qui la détestaient, elle devait lutter contre des ennemis impitoyables, sans avoir un sorcier à ses côtés…</p>

    <p>Il comprenait qu’elle ait eu peur de lui parler. Comment ne pas redouter de perdre son seul ami ? N’avait-il rien dans le ventre, pour penser uniquement à lui ? S’il ne pouvait être que ça, eh bien, il serait au moins son compagnon. Oui, il lui donnerait son amitié, même si ça le tuait…</p>

    <p>— Me parler n’a pas dû être facile, dit-il.</p>

    <p>Kahlan s’enveloppa dans son manteau, transie par le vent. Son visage avait repris sa neutralité coutumière. Mais à présent, il en savait assez sur elle pour y voir une ombre de chagrin.</p>

    <p>— Me suicider aurait été moins pénible…, avoua Kahlan.</p>

    <p>Elle se mit en route et il la suivit. Si elle lui avait tout révélé dès le début, se demanda-t-il, serait-il resté avec elle ? Avant de la connaître, n’aurait-il pas eu trop peur pour supporter sa présence, comme tous les autres ? Elle avait sans doute eu raison de ne pas se précipiter. Même si cela lui aurait épargné ses tourments actuels…</p>

    <p>Vers midi, ils atteignirent une intersection signalée par une pierre à moitié grande comme Richard. Il s’arrêta et étudia les symboles gravés dessus.</p>

    <p>— C’est quoi ?</p>

    <p>— Des indications sur la localisation des villes et des villages, répondit Kahlan en se glissant les mains sous les aisselles pour les réchauffer. Et sur la distance qui nous en sépare. Pour éviter de croiser des gens, cette piste-là est la meilleure…</p>

    <p>— Celle du milieu ? Nous arriverons dans combien de temps ?</p>

    <p>Kahlan étudia attentivement les inscriptions.</p>

    <p>— D’habitude, je vais de ville en ville en empruntant les routes principales. La pierre n’indique pas de distance par la piste… Mais c’est un détour de deux ou trois jours…</p>

    <p>— Y a-t-il une ville dans les environs ? demanda Richard en pianotant sur la garde de son épée.</p>

    <p>— Oui… Nous sommes à environ deux heures de Chante-Scie. Pourquoi cette question ?</p>

    <p>— Avec des chevaux, on gagnerait du temps.</p>

    <p>Kahlan sonda la route comme si elle voyait la cité, tout au bout.</p>

    <p>— L’économie de Chante-Scie repose sur le bois. On y trouve une grande scierie et les chevaux n’y manqueront sans doute pas. Mais ce n’est peut-être pas une bonne idée. Les habitants, dit-on, sont plutôt partisans de D’Hara.</p>

    <p>— On devrait quand même aller voir. À cheval, on gagnerait au moins une journée. J’ai des pièces d’argent, et une ou d’eux d’or. On pourra peut-être acheter des montures.</p>

    <p>— En étant prudents, tenter le coup est envisageable. Mais ne t’avise pas de sortir tes pièces. Elles portent le sceau de Terre d’Ouest et ces gens tiennent pour une menace tout ce qui vient de ce côté-là de la frontière. Les légendes et les superstitions…</p>

    <p>— Alors, les chevaux, il faudra les voler ?</p>

    <p>— As-tu la mémoire si courte ? Tu voyages avec la Mère Inquisitrice ! Il me suffira de demander.</p>

    <p>Richard s’efforça de dissimuler son malaise, mais il n’aurait pas juré que c’était réussi.</p>

    <p>— Alors, allons-y !</p>

    <p>Chante-Scie se dressait sur les berges du fleuve Callisidrin. L’eau boueuse servait de force motrice à la scierie, puis de moyen de transport pour les rondins. Des déversoirs serpentaient entre les zones de travail, et les bâtiments délabrés de la scierie dominaient toutes les autres structures. Sous les toits d’entrepôts ouverts aux quatre vents, des piles de rondins attendaient que des barges les emportent par voie fluviale, ou que des chariots les envoient par la route dans des directions différentes. Richard remarqua qu’il y en avait d’autres, stockés en plein air, mais sous des bâches goudronnées. Les habitations se pressaient sur le flanc de la colline, à côté de la scierie. Usées par les ans et les intempéries, on eût dit des abris temporaires devenus permanents à cause d’une douloureuse nécessité.</p>

    <p>Même de loin, Richard et Kahlan virent que quelque chose clochait. Aucun bruit ne montait de la scierie et les rues étaient désertes. Normalement, la ville aurait dû fourmiller d’activité et grouiller de gens affairés. Là, on n’apercevait ni homme ni bête. Et il n’y avait pas un son, n’étaient celui des bâches qui claquaient au vent et le grincement des panneaux de fer-blanc de la scierie.</p>

    <p>Quand ils approchèrent, le vent charria jusqu’à leurs narines une atroce odeur de décomposition. Richard vérifia que l’Épée de Vérité coulissait bien dans son fourreau…</p>

    <p>Des corps boursouflés, proches de l’explosion et suintant de fluides noirs gisaient aux coins des rues et au pied des bâtiments, empilés comme des feuilles mortes. Presque tous portaient d’horribles blessures et des lances brisées dépassaient encore de leurs poitrines. Dans ce charnier, seul le silence semblait vivant. Les portes des maisons, fracassées, pendaient encore à un gond miraculeusement intact, ou gisaient sur la chaussée, parmi des débris de meubles et de petits objets de la vie quotidienne. Toutes les vitres des maisons avaient explosé. Et certains bâtiments n’étaient plus que des carcasses encombrées de gravats.</p>

    <p>Richard et Kahlan se protégèrent le nez et la bouche avec le col de leurs manteaux et continuèrent d’avancer.</p>

    <p>— Rahl ? demanda le jeune homme.</p>

    <p>— Non. Ce n’est pas sa façon de tuer. Il y a eu une bataille ici…</p>

    <p>— Plutôt un carnage, je dirais…</p>

    <p>— Oui… Tu te souviens des morts, chez le Peuple d’Adobe ? Les victimes de Rahl ressemblent toujours à ça. Ici, c’est différent.</p>

    <p>Ils traversèrent la ville en longeant les bâtiments, évitant le centre des rues même quand il leur fallait enjamber des cadavres. Toutes les boutiques avaient été pillées et ce qui n’était pas transportable gisait en miettes. D’une devanture, un rouleau de tissu bleu pâle, avec des taches sombres régulièrement espacées, était déployé dans la rue, comme si les pillards l’avaient délaissé parce que le propriétaire, en mourant, avait salopé la marchandise.</p>

    <p>Kahlan remonta sa manche et tendit un doigt.</p>

    <p>Sur le mur blanc d’une maison s’affichait un message en lettres de sang.</p>

    <p>M<span class="SmallCap">ORT À TOUS CEUX QUI RÉSISTENT À</span> T<span class="SmallCap">ERRE D’</span>O<span class="SmallCap">UEST.</span></p>

    <p>— Qu’est-ce que ça signifie… ? murmura Kahlan, comme si elle avait peur que les morts l’entendent.</p>

    <p>— Je n’en ai pas la moindre idée, répondit Richard en étudiant les lettres rouges tremblotantes.</p>

    <p>Il avança, mais se retourna deux fois pour relire le message.</p>

    <p>Puis il aperçut un chariot, devant une graineterie. Il était à demi chargé de petits meubles et de vêtements ; le vent faisait claquer les manches de robes d’enfant. Les deux jeunes gens se regardèrent. Il y avait des survivants, et ils s’apprêtaient à partir !</p>

    <p>Richard entra dans la boutique, dont la porte manquait, Kahlan sur les talons. Les rayons de soleil qui pénétraient par les fenêtres et l’encadrement de la porte déchiraient l’air chargé de poussière pour éclairer des sacs de grains renversés et des tonneaux éventrés. Richard et Kahlan attendirent sur le seuil que leurs yeux s’habituent à la pénombre. Dans la poussière, ils repérèrent des empreintes de pas, surtout d’enfants. Elles cessaient devant le comptoir. Sans la dégainer, Richard saisit la garde de son épée et approcha.</p>

    <p>Derrière le comptoir, des malheureux tremblaient de peur.</p>

    <p>— Je ne vous ferai pas de mal, dit le Sourcier. Sortez…</p>

    <p>— Vous êtes un soldat de l’Armée du Peuple venu nous aider ? demanda une voix de femme.</p>

    <p>Richard et Kahlan échangèrent un regard étonné.</p>

    <p>— Non…, dit l’Inquisitrice. Nous sommes des voyageurs…</p>

    <p>Une femme au visage maculé de poussière et de larmes, ses cheveux noirs coupés court emmêlés, se leva. Sa robe était en lambeaux…</p>

    <p>Pour ne pas l’effrayer, Richard éloigna sa main de la garde de son arme. Les lèvres tremblantes, ses yeux hagards rivés sur eux, la malheureuse fit signe à ses compagnons de la rejoindre. Six enfants – cinq filles et un garçon –, une autre femme et un vieillard.</p>

    <p>Les enfants s’accrochèrent aux jupes des femmes. Comme le vieillard, elles étudièrent d’abord Richard, puis dévisagèrent Kahlan. Les yeux écarquillés, tous les trois reculèrent contre le mur. D’abord désarçonné, Richard comprit ce qui se passait. Ils avaient remarqué les cheveux longs de Kahlan.</p>

    <p>Les trois adultes tombèrent à genoux, les yeux baissés, et les enfants, sans un cri, se cachèrent le visage dans les jupes des femmes. Après un bref coup d’œil à Richard, Kahlan fit signe à ces pauvres gens de se relever. Le regard rivé sur le sol, ils ne s’en aperçurent pas.</p>

    <p>— Debout ! dit-elle. Inutile de vous prosterner. Debout !</p>

    <p>Ils relevèrent les yeux, virent les gestes frénétiques de Kahlan, et obéirent à contrecœur.</p>

    <p>— À vos ordres, Mère Inquisitrice, dit une des femmes, la voix tremblante. Pardonnez-nous, mais nous ne vous avions pas reconnue, à cause de vos vêtements, et…</p>

    <p>— Ce n’est pas grave, coupa Kahlan. Comment vous appelez-vous ?</p>

    <p>— Regina Clarn, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Regina, dit Kahlan en saisissant la femme par l’épaule pour la relever tout à fait, que s’est-il passé ici ?</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Regina tourna la tête vers Richard.</p>

    <p>— Mon ami, dit Kahlan, tu devrais emmener le vieillard et les enfants dehors…</p>

    <p>Comprenant que la femme était trop effrayée pour parler devant lui, le Sourcier proposa son bras au vieil homme et poussa quatre enfants dehors. Les deux plus jeunes fillettes refusèrent obstinément de lâcher les jupes des femmes. Mais Kahlan lui fit signe que ce n’était pas gênant.</p>

    <p>Les quatre gamins, les yeux vides, s’assirent dans la poussière. Aucun ne répondit quand il demanda leurs noms. Ils ne le regardèrent pas, sinon furtivement, pour s’assurer qu’il n’approchait pas trop. Le vieillard ne réagit pas davantage quand Richard voulut savoir comment il se nommait.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ici ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>— Les soldats de Terre d’Ouest…, répondit l’homme, le regard rivé sur le bout de la rue.</p>

    <p>Les yeux pleins de larmes, il ne dit rien de plus. Répugnant à le brusquer, Richard n’insista pas. Il lui offrit un morceau de viande séchée sorti de son sac, mais il ne réagit pas. Les enfants reculèrent quand il tendit la main vers eux. Accablé, il remit la viande dans son paquetage. La fille la plus âgée, presque une femme, le regardait comme s’il allait les étriper… ou les gober tout crus.</p>

    <p>Le Sourcier n’avait jamais vu des gens aussi terrifiés. Pour ne pas aggraver les choses, il garda ses distances, sourit gentiment et assura qu’il ne leur ferait pas de mal. Voyant qu’ils ne le croyaient pas, il se tourna vers la porte, pressé que Kahlan le rejoigne.</p>

    <p>Elle sortit enfin, un calme effrayant sur le visage. Richard la connaissait assez pour deviner qu’elle était tendue à craquer. Les enfants se précipitèrent dans la boutique. Le vieillard, lui, ne bougea pas.</p>

    <p>Kahlan prit le Sourcier par le bras et le força à s’éloigner.</p>

    <p>— Il n’y a pas de chevaux ici…, dit-elle, le regard fixe. Je crois qu’on ferait mieux d’éviter les routes principales. Les petites pistes seront plus sûres.</p>

    <p>— Kahlan, que se passe-t-il ? (Richard regarda derrière lui.) Qu’est-il arrivé ici ?</p>

    <p>L’Inquisitrice, sans s’arrêter, tourna la tête vers le message écrit sur le mur.</p>

    <p>M<span class="SmallCap">ORT À TOUS CEUX QUI RÉSISTENT À</span> T<span class="SmallCap">ERRE D’</span>O<span class="SmallCap">UEST.</span></p>

    <p>— Des missionnaires sont venus vanter à ces gens les vertus de Darken Rahl. Ils passaient souvent, et décrivaient au conseil municipal les merveilles qui arriveraient dès que D’Hara gouvernerait tous les royaumes. Selon eux, Rahl est éperdu d’amour pour tous les êtres vivants…</p>

    <p>— C’est de la folie ! grogna Richard.</p>

    <p>— Peut-être, mais les habitants de Chante-Scie furent subjugués et acceptèrent que la ville devienne un territoire de D’Hara. L’Armée du Peuple pour la Paix l’a investie. Les soldats se sont montrés très respectueux. Et ils dépensaient leur argent sans compter. (Elle désigna les rondins protégés par des bâches.) Les missionnaires furent fidèles à leur parole. Les commandes affluèrent ! Du bois pour construire d’autres cités dont les résidents vivraient heureux sous le glorieux règne de Darken Rahl.</p>

    <p>— Et après ?</p>

    <p>— Partout, on a vite su qu’il y avait trop de travail, ici, pour que les habitants l’assument seuls. Du labeur au bénéfice du Petit Père Rahl ! Beaucoup d’hommes et de femmes sont venus s’atteler à la tâche. Puis les missionnaires ont parlé de la menace contre le Petit Père qui venait de Terre d’Ouest.</p>

    <p>— De Terre d’Ouest ? répéta Richard, incrédule.</p>

    <p>— Oui… L’Armée du Peuple est partie, prétendument pour combattre les hordes de Terre d’Ouest et défendre les autres villes loyales à D’Hara. Les habitants ont supplié qu’on ne les laisse pas sans défense. En récompense de leur fidélité et de leur dévotion, un petit détachement est resté.</p>

    <p>Richard poussa sa compagne sur la piste et jeta un dernier regard derrière lui.</p>

    <p>Le chemin étant assez large pour qu’on y marche de front, Kahlan attendit qu’il l’ait rejointe et reprit :</p>

    <p>— Non, ce n’étaient pas les troupes de Rahl… Pendant un moment, m’ont raconté les femmes, tout s’est passé à merveille. Mais il y a une semaine, à l’aube, un régiment de Terre d’Ouest a attaqué, tuant jusqu’au dernier les soldats de D’Hara. Après, ces monstres ont massacré les citadins et mis à sac la ville. En égorgeant des innocents, ils criaient que c’était le sort réservé à tous les partisans de Rahl. Et à ceux qui résistaient à Terre d’Ouest. Un peu avant le crépuscule, ils sont partis au grand galop…</p>

    <p>Richard prit son amie par l’épaule et la força à se tourner vers lui.</p>

    <p>— C’est faux ! Les militaires de Terre d’Ouest ne feraient pas ça ! C’est impossible ! Tu m’entends ?</p>

    <p>— Richard, je n’ai pas prétendu que c’était vrai ! Je te répète ce que ces gens m’ont dit, et ce qu’ils continuent à croire.</p>

    <p>Le jeune homme retira la main de l’épaule de Kahlan, car ce contact lui donnait une seconde raison de s’empourprer.</p>

    <p>— L’armée de Terre d’Ouest n’aurait pas fait ça, ne put-il s’empêcher de répéter.</p>

    <p>Il voulut repartir, mais l’Inquisitrice le retint par le bras.</p>

    <p>— Je ne t’ai pas encore tout dit…</p>

    <p>Au regard de Kahlan, Richard n’eut aucune envie d’entendre la suite. Mais il lui fit quand même signe de continuer.</p>

    <p>— Quelques survivants sont partis le soir même en emportant tout ce qu’ils pouvaient. D’autres s’en sont allés le lendemain, après avoir enterré leurs morts. Ce soir-là, une cinquantaine d’hommes de Terre d’Ouest sont revenus. Il ne restait plus qu’une poignée de citadins… On leur annonça que les ennemis de Terre d’Ouest n’avaient pas droit à une sépulture. Leurs cadavres devaient être jetés en pâture aux animaux, en guise d’avertissement pour ceux qui s’aviseraient de résister. Pour bien se faire comprendre, ils ont raflé les hommes encore présents, même les gamins, et les ont exécutés. (À l’accent que mit Kahlan sur ce dernier mot, Richard jugea inutile de demander des détails.) Le petit garçon et le vieillard ont réussi à se cacher, sinon ils auraient subi le même sort. Les femmes furent forcées à assister à ces horreurs…</p>

    <p>— Combien d’entre elles ont survécu ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, sûrement très peu… (Elle se retourna et regarda un moment la ville.) Les soldats les ont violées. Sans épargner les fillettes… Celles que tu as vues ont subi les outrages de…</p>

    <p>— Des soldats de Terre d’Ouest n’auraient pas fait ça ! coupa Richard.</p>

    <p>— Je sais. Mais qui est coupable ? Et pourquoi ?</p>

    <p>— Ne pouvons-nous rien pour ces malheureux ? demanda Richard.</p>

    <p>— Notre mission n’est pas de protéger quelques personnes, et encore moins des cadavres. Il faut arrêter Darken Rahl, pour sauver des multitudes… Le temps presse et nous devons atteindre au plus vite Tamarang. Pour éviter les problèmes, mieux vaut se tenir à l’écart des grandes routes.</p>

    <p>— Tu as raison, admit le Sourcier à contrecœur. Mais je n’aime pas ça…</p>

    <p>— Moi non plus ! Richard, je crois qu’ils s’en sortiront. Ces bouchers ne reviendront pas pour une poignée de femmes et d’enfants. Ils doivent poursuivre des proies plus excitantes.</p>

    <p>Une drôle de consolation ! Penser que des assassins chassaient des innocents au nom de son pays natal ! Richard était écœuré par tout ça. Et dire que chez lui, avant de se lancer dans cette aventure, son grand problème était que Michael veuille diriger sa vie à sa place…</p>

    <p>— Un groupe de soldats si important ne voyagera pas sur des pistes si étroites, dit-il. Mais nous devrions quand même camper dans des pins-compagnons, la nuit. On ne sait jamais qui pourrait nous espionner.</p>

    <p>— Bonne idée… Richard, beaucoup de mes compatriotes se sont ralliés à Darken Rahl, et ils ont commis des actes indicibles. Ton jugement sur moi en est-il modifié ?</p>

    <p>— Bien sûr que non…</p>

    <p>— Je ne te blâmerai pas non plus si les coupables étaient des soldats de Terre d’Ouest. Ces actes que tu vomis ne font pas de toi leur complice, même si tes concitoyens les ont perpétrés. Nous sommes en guerre. Ensemble, nous tentons ce que nos ancêtres, des Inquisitrices et des Sourciers, ont réussi avant nous : renverser un souverain. Pour ça, nous ne pouvons compter que sur nous.</p>

    <p>Kahlan dévisagea Richard avec dans le regard la sagesse sans âge qui l’impressionnait tant. Soudain, il s’avisa qu’il serrait très fort la garde de son épée.</p>

    <p>— Bientôt, tu seras peut-être seul face à Rahl. Nous faisons tous ce que nous devons faire…</p>

    <p>Ce n’était pas Kahlan qui venait de parler, mais la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Un long moment, tendus à l’extrême, ils se défièrent du regard. Puis la jeune femme détourna les yeux et se remit en route. Richard resserra les pans de son manteau, l’âme aussi transie que le corps.</p>

    <p>— Ce n’étaient pas des hommes de Terre d’Ouest…, marmonna-t-il en marchant.</p>

    <p> </p>

    <p>— Brûle pour moi ! dit Rachel.</p>

    <p>Le petit tas de brindilles qu’elle avait entouré de pierres s’embrasa aussitôt, illuminant l’intérieur du pin-compagnon d’une lumière rouge. La fillette remit le bâton magique dans sa poche et se réchauffa les mains au-dessus des flammes.</p>

    <p>— Nous serons en sécurité cette nuit, dit-elle à Sara, qui reposait sur ses genoux.</p>

    <p>La poupée ne répondit pas. Depuis leur fuite du château, elle n’avait pas dit un mot. Mais Rachel faisait comme si le jouet continuait à lui répéter qu’il l’aimait. Pour la remercier, elle blottit Sara dans ses bras.</p>

    <p>Elle sortit des baies de sa poche et les grignota lentement, se réchauffant les mains entre chaque fruit. Sara avait refusé d’en manger… Quand elle eut fini, Rachel mordilla le morceau de fromage dur comme du bois. Le reste de son butin avait disparu depuis longtemps. À part la miche de pain, bien entendu. Elle ne pouvait pas la manger, puisque la boîte y était cachée.</p>

    <p>Giller lui manquait beaucoup. Mais elle devait lui obéir. Continuer à fuir et se trouver chaque soir un nouveau pin-compagnon. Elle ignorait à quelle distance elle était du château. Elle marchait toute la journée, le soleil dans son dos le matin, et devant elle le soir. Un truc que lui avait appris Brophy, qui appelait ça « naviguer au soleil ». Elle ne comprenait pas vraiment ce mot, <span class="Ital">naviguer</span>, mais il devait vouloir dire quelque chose comme « voyager ».</p>

    <p>Une branche bougea toute seule, la faisant sursauter. Puis elle vit la grosse main qui la tenait. Ensuite, elle aperçut la lame d’une très longue épée. Les yeux écarquillés, elle se pétrifia.</p>

    <p>Un homme passa la tête dans le refuge.</p>

    <p>— Qu’avons-nous là ? demanda-t-il en souriant.</p>

    <p>Rachel entendit un gémissement et s’aperçut qu’il sortait de sa propre gorge. Mais elle était toujours paralysée… Une tête de femme apparut derrière celle de l’homme.</p>

    <p>Rachel serra plus fort sa poupée.</p>

    <p>— Rengaine ton épée ! dit la femme en passant devant son compagnon. Tu vois bien que ça lui fait peur !</p>

    <p>Rachel tira vers elle la miche de pain à demi déballée. Elle aurait voulu s’enfuir, mais ses jambes refusaient de lui obéir. La femme avança et s’agenouilla devant elle. Dans son dos, l’homme l’imita.</p>

    <p>La fillette dévisagea l’intruse à la lueur des flammes et remarqua soudain ses cheveux longs. Un autre gémissement s’échappa de sa gorge. Ses jambes réagirent enfin – un tout petit peu –, la propulsant contre le tronc de l’arbre. Heureusement, elle n’avait pas lâché la miche…</p>

    <p>Les dames aux cheveux longs n’annonçaient jamais rien de bon. Rachel mordit le pied de Sara et gémit de nouveau. Serrant la poupée de toutes ses forces, elle s’arracha à l’attraction du regard de la dame et jeta des coups d’œil autour d’elle pour trouver un moyen de fuir.</p>

    <p>— Tu n’as rien à craindre de moi, dit la femme.</p>

    <p>Sa voix était douce, mais Violette lui parlait souvent comme ça juste avant de la gifler. Elle posa une main sur le bras de Rachel, qui recula en criant.</p>

    <p>— S’il vous plaît, implora-t-elle, ne jetez pas Sara dans le feu.</p>

    <p>— Qui est Sara ? demanda l’homme.</p>

    <p>Sa compagne se retourna et lui fit signe de se taire. Puis elle regarda de nouveau Rachel, ses longs cheveux cascadant sur ses épaules. La fillette riva son regard sur cette inquiétante crinière.</p>

    <p>— Je ne ferai pas de mal non plus à Sara, assura la femme, la voix toujours aussi douce.</p>

    <p>Quand une dame aux cheveux longs utilisait ce ton, elle mentait. Rachel le savait. Pourtant, celle-là avait l’air vraiment gentille…</p>

    <p>— Vous ne pourriez pas nous laisser seules ? souffla Rachel.</p>

    <p>— Nous ? (La dame regarda autour d’elle, puis ses yeux se posèrent sur la poupée.) Je vois… C’est donc Sara ? (Rachel hocha la tête et mordit plus fort le pied de son jouet. Quand on ne répondait pas à une dame aux cheveux longs, les gifles ne tardaient pas à tomber.) Une très jolie poupée…</p>

    <p>La femme sourit. Rachel aurait préféré qu’elle s’en abstienne. Un autre signe que les choses allaient mal tourner !</p>

    <p>— Je m’appelle Richard, dit l’homme en avançant la tête. Et toi, tu t’appelles comment ?</p>

    <p>— Rachel, répondit l’enfant, un peu rassurée.</p>

    <p>— Rachel ! Un très joli nom ! Mais je dois t’avouer, ma petite, que tu as les cheveux les plus affreux que j’aie jamais vus !</p>

    <p id="uid_36yy">— Richard ! cria la femme. Comment oses-tu dire une chose pareille ?</p>

    <p>— Parce que c’est vrai… Qui te les a massacrés comme ça, une vieille sorcière au nez crochu ?</p>

    <p>Rachel eut un gloussement nerveux.</p>

    <p>— Richard, arrête ! Tu lui fais peur !</p>

    <p>— Mais non ! Rachel, j’ai des ciseaux dans mon sac, et je suis assez doué pour la coiffure. Tu voudrais que je t’arrange ? Une coupe régulière serait mieux. Si tu restes comme ça, tu risques d’effrayer même les dragons.</p>

    <p>Rachel gloussa de nouveau, mais plus joyeusement.</p>

    <p>— Oh, oui, j’aimerais ça ! Si mes cheveux étaient bien, ça me ferait plaisir.</p>

    <p>— Viens sur mes genoux, et tu vas voir le résultat !</p>

    <p>Rachel se leva, contourna la femme sans la regarder et approcha de l’homme. Il la prit par la taille, l’assit sur ses genoux et lui passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Voyons un peu l’étendue du désastre !</p>

    <p>Rachel garda un œil sur la femme, au cas où elle voudrait la gifler. Richard leva les yeux et désigna sa compagne du bout de ses ciseaux.</p>

    <p>— Elle s’appelle Kahlan. Moi aussi, j’ai eu peur, la première fois. Elle est affreusement laide, pas vrai ?</p>

    <p>— Richard ! Où as-tu appris à parler comme ça aux enfants ?</p>

    <p>— Auprès d’un certain garde-frontière, je suppose…</p>

    <p>Rachel ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Non, elle n’est pas laide, dit-elle. Je crois que c’est la plus jolie dame que j’aie vue…</p>

    <p>C’était vrai. Mais les cheveux de Kahlan la terrorisaient quand même.</p>

    <p>— Merci du compliment, Rachel… Tu es très jolie aussi. Tu as faim ?</p>

    <p>Rachel n’avait pas le droit de dire à un seigneur ou à une dame qu’elle avait envie de manger. Selon Violette, c’était malpoli, et elle l’avait punie, un jour, pour avoir osé le faire. Richard souriait, l’encourageant, mais elle n’osait toujours pas avouer à Kahlan qu’elle était affamée.</p>

    <p>— Je suis sûre que oui, dit la femme en lui tapotant le bras. On a pêché des poissons. Si tu nous permets de le cuire sur ton feu, tu auras ta part.</p>

    <p>Rachel interrogea Richard du regard.</p>

    <p>— J’ai peur que nous n’ayons eu les yeux plus gros que le ventre, fit-il. Si tu ne nous aides pas, on devra en jeter…</p>

    <p>— Alors, c’est d’accord. Pour ne pas gaspiller, je veux bien vous aider…</p>

    <p>— Où sont tes parents ? demanda Kahlan en se débarrassant de son sac.</p>

    <p>— Ils sont morts, répondit Rachel, trop à court d’idées pour ne pas dire la vérité.</p>

    <p>Richard s’arrêta de lui couper les cheveux, puis recommença. Kahlan sembla attristée, mais Rachel ignorait si c’était sincère.</p>

    <p>— Désolée, ma chérie…</p>

    <p>La fillette n’était pas si chagrinée que ça. Elle ne se rappelait pas ses parents, seulement l’endroit où elle vivait avec d’autres enfants.</p>

    <p>Richard continua à la coiffer pendant que son amie sortait une poêle de son sac pour faire frire les poissons. L’homme avait raison, la pêche était bonne ! Comme les cuisiniers du château, Kahlan les saupoudra d’épices pendant qu’ils cuisaient. Ça sentait si bon que son estomac gargouilla. De petits cheveux volaient tout autour d’elle. La princesse aurait été furieuse de savoir que quelqu’un la rendait belle. Richard coupa une des mèches les plus longues, l’attacha avec un petit morceau de liane, et la lui mit dans la main.</p>

    <p>Elle regarda ce « cadeau », perplexe.</p>

    <p>— En principe, tu es censée la garder. Un jour, si tu aimes bien un garçon, tu lui donneras cette mèche de tes cheveux, et il la mettra dans la poche de sa chemise, près de son cœur. (Il lui fit un clin d’œil.) Pour penser à toi.</p>

    <p>Rachel eut un petit rire.</p>

    <p>— Tu es l’homme le plus bizarre que j’aie vu, dit-elle.</p>

    <p>Richard sourit et Kahlan aussi.</p>

    <p>— Tu es un seigneur ? demanda l’enfant en fourrant la mèche dans sa poche.</p>

    <p>— Désolé, mais je ne suis qu’un humble guide forestier.</p>

    <p>Rachel crut le voir se rembrunir. Elle, ça lui faisait plaisir de savoir qu’il n’était pas un seigneur !</p>

    <p>Richard fouilla dans son sac, en sortit un petit miroir, et le lui tendit.</p>

    <p>— Dis-moi ce que tu en penses…</p>

    <p>Elle essaya de se voir dans le miroir, mais il était si minuscule qu’il lui fallut un moment pour réussir. Quand elle réussit, elle en eut les larmes aux yeux.</p>

    <p>— Merci, Richard, merci ! cria-t-elle en se jetant au cou de son bienfaiteur. Mes cheveux n’ont jamais été si jolis.</p>

    <p>Il lui rendit son étreinte, et elle trouva ça aussi agréable que quand Giller la serrait dans ses bras. Une de ses grandes mains, si chaudes, lui tapotait le dos. Ils restèrent ainsi longtemps – ça ne lui était jamais arrivé ! – et elle aurait voulu que ça ne s’arrête pas. Hélas, il la repoussa gentiment.</p>

    <p>— Tu es un être comme on en rencontre rarement, Richard Cypher, dit Kahlan.</p>

    <p>Puis elle piqua un gros filet de poisson sur un bâton, le tendit à Rachel et lui conseilla de souffler dessus pour ne pas se brûler les lèvres. L’enfant obéit, mais elle avait trop faim pour attendre longtemps. Le meilleur poisson qu’elle ait jamais mangé ! Aussi bon que la tranche de viande du cuisinier, au château…</p>

    <p>— Tu en veux encore ? demanda Kahlan. (Rachel hocha la tête.) On peut avoir une tranche de ton pain pour l’accompagner ?</p>

    <p>Voyant la femme sortir un couteau, la fillette se jeta sur la miche et la blottit contre sa poitrine.</p>

    <p>— Non ! cria-t-elle en reculant sur les fesses, le plus loin possible de la femme.</p>

    <p>Richard s’arrêta de manger et Kahlan plissa le front. Rachel glissa une main dans sa poche et la referma sur le bâton magique.</p>

    <p>— Rachel, qu’est-ce qui te prend ?</p>

    <p>Giller lui avait dit de ne se fier à personne. Il fallait trouver une idée. Qu’aurait-il inventé à sa place ?</p>

    <p>— C’est pour ma grand-mère !</p>

    <p>— Dans ce cas, dit Richard, nous n’y toucherons pas. Promis ! N’est-ce pas, Kahlan ?</p>

    <p>— Bien sûr… Désolée, Rachel, nous ne savions pas. Je jure aussi. C’est oublié ?</p>

    <p>Rachel sortit la main de sa poche et fit oui de la tête.</p>

    <p>— Ma chérie, demanda Richard, où est ta grand-mère ?</p>

    <p>Rachel se pétrifia. Elle n’avait jamais eu de grand-mère. Paniquée, elle essaya de penser à un nom de ville entendu de la bouche d’un des conseillers de la reine. Elle cita le premier qui lui passa par la tête.</p>

    <p>— À Chante-Scie…</p>

    <p>Elle comprit aussitôt qu’elle venait de commettre une erreur. Richard et Kahlan eurent l’air troublé, et ils se regardèrent en silence. Ignorant ce qu’il allait se passer, Rachel se demanda si elle pourrait fuir par un côté du pin-compagnon.</p>

    <p>— Rachel, nous ne toucherons pas au pain de ta grand-mère, répéta Richard. C’est promis.</p>

    <p>— Prends un autre morceau de poisson, ajouta Kahlan. Tu peux poser ta miche, elle ne risque plus rien.</p>

    <p>Rachel ne bougea pas. Elle aurait voulu fuir, mais ils couraient plus vite qu’elle, et ils n’auraient aucun mal à la rattraper. Si elle ne faisait pas ce qu’avait dit Giller – se cacher jusqu’au début de l’hiver – tant de malheureux auraient la tête coupée…</p>

    <p>Richard ramassa Sara et la cala sur ses genoux.</p>

    <p>— Ta poupée va tout manger, dit-il en faisant semblant de nourrir le jouet. Si tu as encore faim, tu devrais venir. Allez, assieds-toi sur mes genoux et régale-toi !</p>

    <p>Rachel dévisagea les deux adultes pour savoir s’ils lui disaient la vérité. Les femmes aux cheveux longs n’avaient aucun mal à mentir. Richard, lui, semblait sincère. Elle se leva et courut vers lui.</p>

    <p>Quand elle fut assise, il lui posa Sara sur les genoux.</p>

    <p>Rachel se blottit contre lui pendant qu’ils mangeaient. Elle évita de regarder Kahlan. Parfois, les dames aux cheveux longs trouvaient ça impoli. Enfin, d’après la princesse… Et elle n’avait pas envie de prendre une gifle. Ni d’être obligée de s’en aller des genoux de Richard. Il faisait chaud près de lui, et elle était en sécurité.</p>

    <p>— Rachel, dit-il, je suis désolé, mais nous ne pouvons pas te laisser aller à Chante-Scie. Il ne reste personne, là-bas, et ce serait dangereux.</p>

    <p>— D’accord… J’irai ailleurs.</p>

    <p>— Le danger est partout, intervint Kahlan. Nous t’emmènerons avec nous, comme ça, tu n’auras rien à craindre.</p>

    <p>— Où ?</p>

    <p>— Nous allons à Tamarang, voir la reine. (Rachel s’arrêta de mâcher, le souffle coupé.) Tu viendras avec nous. Milena trouvera quelqu’un pour s’occuper de toi, si je le lui demande…</p>

    <p>— Kahlan, tu es sûre ? souffla Richard. Et le sorcier ?</p>

    <p>— On s’occupera d’elle avant que j’écorche vif Giller, murmura la jeune femme.</p>

    <p>Rachel se força à avaler pour pouvoir respirer. Elle le savait ! On ne pouvait pas se fier aux femmes aux cheveux longs. Elle en aurait pleuré, car elle commençait à bien aimer Kahlan. Et Richard était si gentil. Que faisait-il avec quelqu’un d’assez méchant pour vouloir blesser Giller ? Peut-être était-il agréable avec elle pour se protéger, comme elle avec la princesse. Oui, il devait avoir peur qu’elle le frappe. Pauvre Richard ! Mais ne pouvait-il pas s’enfuir, comme elle l’avait fait ? Si elle lui parlait de la boîte, il voudrait peut-être partir avec elle, loin de Kahlan.</p>

    <p>Non. Giller lui avait recommandé de ne faire confiance à personne. S’il avait trop peur de Kahlan, il lui dirait tout. Il fallait être courageuse pour Giller. Et pour tous ces innocents. Elle devait fuir. Seule.</p>

    <p>— On décidera demain matin, dit Kahlan. Il faut dormir, comme ça, on partira dès le lever du soleil.</p>

    <p>Richard serra Rachel dans ses bras et acquiesça.</p>

    <p>— Je prends le premier tour de garde. Repose-toi un peu.</p>

    <p>Il souleva Rachel et la tendit à Kahlan. La fillette se mordit la langue pour ne pas crier. Quand la dame aux cheveux longs la blottit contre elle, elle baissa les yeux sur son couteau. Même Violette n’en avait pas ! En gémissant, elle tendit les bras à Richard, qui sourit et lui donna sa poupée. Ce n’était pas ce qu’elle voulait, mais elle prit quand même Sara et lui mordit le pied pour ne pas pleurer.</p>

    <p>Richard lui caressa les cheveux.</p>

    <p>— À demain matin, petit cœur.</p>

    <p>Il sortit, la laissant seule avec Kahlan. Elle ferma les yeux aussi fort que possible, pour être courageuse et ne pas verser de larmes. Mais ça ne marcha pas.</p>

    <p>Quand Kahlan la serra plus fort, elle se mit à trembler. Tandis qu’elle la berçait et lui caressait les cheveux, Rachel aperçut une brèche entre les branches du pin-compagnon, juste en face d’elle.</p>

    <p>La poitrine de Kahlan se soulevait et s’abaissait très vite. Surprise, Rachel comprit qu’elle pleurait aussi, la tête posée sur la sienne.</p>

    <p>S’était-elle trompée ? Mais non ! Un jour, Violette lui avait dit que punir faisait parfois plus mal que d’être puni. Que préparait Kahlan, pour pleurer autant ? Elle n’avait jamais vu la princesse verser des larmes quand elle s’apprêtait à la châtier.</p>

    <p>Rachel éclata en sanglots.</p>

    <p>Kahlan écarta la main qu’elle avait portée à sa bouche et essuya ses larmes. Les jambes en coton, l’enfant comprit qu’elle ne pourrait pas fuir maintenant.</p>

    <p>— Tu as froid ? murmura Kahlan d’une voix tremblante, comme si elle pleurait toujours.</p>

    <p>Rachel ne dit rien, de peur de recevoir une gifle. Elle hocha la tête, prête à tout subir. Mais Kahlan prit une couverture dans son sac et les en enveloppa toutes les deux.</p>

    <p>Ainsi, pensa la fillette, elle aurait plus de mal à lui échapper…</p>

    <p>— Reste près de moi, et je te raconterai une histoire. Comme ça, on se tiendra chaud. D’accord ?</p>

    <p>Rachel se coucha sur le côté, le dos contre Kahlan, qui se serra contre elle et l’enlaça. C’était agréable, même s’il s’agissait d’une ruse… La bouche près de son oreille, la dame aux cheveux longs lui raconta l’histoire d’un pêcheur qui se transformait en poisson. Les mots firent naître des images dans sa tête. Un moment, elle en oublia ses angoisses. Kahlan et elle rirent même un peu ensemble.</p>

    <p>Quand l’histoire fut terminée, elle lui posa un baiser sur la tête et lui caressa les tempes.</p>

    <p>Rachel joua à croire que la dame n’était pas vraiment méchante. Faire semblant ne pouvait pas être dangereux. Rien ne lui avait jamais paru aussi doux que les doigts qui la caressaient et la chanson que lui fredonnait Kahlan. Ce devait être un peu comme ça, avoir une mère…</p>

    <p>Sans le vouloir, elle s’endormit et fit des rêves merveilleux.</p>

    <p>Elle se réveilla au milieu de la nuit, quand Richard vint secouer Kahlan. Mais elle garda les yeux fermés et ne bougea pas.</p>

    <p>— Tu veux continuer à dormir avec la petite ? souffla-t-il.</p>

    <p>Rachel retint son souffle.</p>

    <p>— Non. Je vais monter la garde…</p>

    <p>La fillette l’entendit mettre son manteau et sortir. Elle écouta pour savoir dans quelle direction elle s’éloignait…</p>

    <p>Après avoir remis du bois dans le feu, Richard s’allongea près d’elle. À la lumière des flammes, elle devina qu’il la regardait, car elle sentait son regard poser sur elle. Elle aurait tant voulu pouvoir lui dire que Kahlan était méchante, puis lui demander de fuir avec elle. Il était si gentil, et se blottir dans ses bras lui semblait la chose la plus merveilleuse du monde. Quand il remonta la couverture sur elle, la coinçant sous son menton, elle ne put s’empêcher de pleurer.</p>

    <p>Elle l’entendit se tourner sur le dos et tirer sa propre couverture. Quand sa respiration devint régulière, la preuve qu’il dormait, elle se leva…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
