<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 38</h1>

    <p>Richard croisa les bras et s’adossa à son rocher.</p>

    <p>— Ça suffit ! cria-t-il.</p>

    <p>Zedd et Kahlan se tournèrent vers lui, ébahis comme s’ils avaient oublié sa présence. Depuis une demi-heure, il les écoutait se disputer, et ça commençait à le fatiguer. De plus, il était épuisé. Le repas terminé, ils auraient dû dormir depuis longtemps. Au lieu de se reposer, ils tentaient de décider ce qu’ils feraient le lendemain, en atteignant Tamarang. Fatigués de se quereller, l’Inquisitrice et le sorcier entreprirent de plaider leur cause devant lui.</p>

    <p>— On entre et je m’occupe de Giller ! lança Zedd. Après tout, c’est mon disciple ! Je réussirai à le faire parler. Fichtre et foutre, je suis quand même un sorcier du Premier Ordre ! Il m’obéira et me donnera la boîte !</p>

    <p>Kahlan sortit sa robe blanche de son sac et la montra à Richard.</p>

    <p>— C’est ça, l’arme absolue contre Giller ! Mon sorcier fera ce que je lui dirai. En cas de refus, il sait ce qu’il risque…</p>

    <p>Richard soupira d’exaspération en se frottant les yeux.</p>

    <p>— Vous vendez la peau de l’ours avant de l’avoir tué ! Et même de savoir de quel plantigrade il s’agit…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Enfin, il avait attiré l’attention de ses deux bouillants amis !</p>

    <p>— Au mieux, Tamarang est plutôt favorable à D’Hara. Au pire, Darken Rahl y est déjà. La situation réelle oscille probablement entre ces possibilités. Si nous entrons en force pour exiger la boîte, ça risque de déplaire à ces gens. Et ils ont une armée sur le pied de guerre pour nous exprimer leur mécontentement. Que ferons-nous ? Combattre des régiments à trois ? Vous croyez que nous obtiendrons la boîte ? Ou que nous arriverons à approcher de Giller ? Si on doit lutter, je préférerais que ce soit pour sortir, pas pour entrer !</p>

    <p>Richard s’attendait à des objections virulentes, car il venait en somme de passer un savon à ses compagnons. Comme ils ne bronchèrent pas, il continua :</p>

    <p>— Giller espère peut-être que quelqu’un vienne et reparte avec la boîte. Il peut aussi être déterminé à ne pas la lâcher. Nous n’en saurons rien tant que nous ne l’aurons pas contacté, pas vrai ? (Il se tourna vers Zedd.) Tu m’as dit que la boîte a un pouvoir qu’un sorcier – ou Darken Rahl – doit détecter. Mais un membre de ta confrérie peut voiler cette magie avec une Toile de Sorcier, interdisant ainsi qu’on repère l’artefact. Milena a peut-être engagé Giller pour ça : dissimuler la boîte histoire qu’elle devienne une monnaie d’échange lors de négociations avec Darken Rahl. Si nous mettons Tamarang sens dessus dessous, Giller risque de prendre peur et de s’enfuir. Dans le cas où Rahl attendrait que sa proie se montre pour lui sauter dessus, vous imaginez le résultat ?</p>

    <p>— Je crois que le Sourcier parle d’or, dit Zedd à Kahlan. On devrait peut-être l’écouter ?</p>

    <p>— Vous parlez d’or aussi, mon bon sorcier, dit Kahlan avec l’ombre d’un sourire. Richard, que proposes-tu ?</p>

    <p>— Tu connais Milena. Comment est-elle ?</p>

    <p>Kahlan n’eut pas besoin de réfléchir pour répondre :</p>

    <p>— Tamarang est un royaume mineur sans grande importance stratégique. Ça n’empêche pas Milena de se montrer aussi pompeuse et arrogante que toutes les reines.</p>

    <p>— Un petit serpent, mais qui peut pourtant nous tuer, résuma Richard.</p>

    <p>— Oui. Un serpent avec une grosse tête !</p>

    <p>— Les petits reptiles sont très prudents quand ils ignorent à qui ils se frottent. La priorité, c’est de l’inquiéter. Lui faire perdre son assurance pour qu’elle n’ose pas nous mordre.</p>

    <p>— Ce qui signifie, en clair ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Tu as déjà eu affaire à elle… Les Inquisitrices vont dans les royaumes recueillir des confessions, inspecter des prisons et découvrir la vérité. Milena ne fermerait pas la porte de Tamarang à une Inquisitrice ?</p>

    <p>— Pas s’il lui reste la moitié d’un cerveau ! lança Zedd.</p>

    <p>— Alors, voilà ce que nous allons faire… Kahlan, tu remettras ta robe et tu feras ton devoir. Une Inquisitrice qui accomplit sa mission, rien de plus ! La reine ne sera pas ravie, mais elle te traitera bien. Elle te laissera voir tout ce que tu veux pour que tu repartes au plus vite. En toute logique, elle n’a aucun intérêt à faire un esclandre. Donc, tu visiteras ses cachots, tu souriras – ou tu plisseras le front, selon ce qui convient. Avant de partir, tu demanderas à parler à ton ancien sorcier.</p>

    <p>— Tu veux envoyer cette pauvre enfant seule ? s’indigna Zedd.</p>

    <p>— Non. Kahlan n’a pas de sorcier avec elle et la reine trouverait cette vulnérabilité… tentante. Nous ne voulons pas la faire saliver.</p>

    <p>— Je serai le sorcier de Kahlan ! déclara Zedd.</p>

    <p>— Pas question ! Au moment où nous parlons, Darken Rahl tue des gens pour te débusquer. Si tu neutralises ta Toile et révèles ton identité, nous aurons des problèmes avant d’avoir pu filer avec la boîte. Qui sait quelle récompense est placée sur ta vieille peau ridée ? Tu protégeras Kahlan, mais dans l’anonymat. Tu te présenteras comme… (Richard réfléchit en pianotant sur la garde de son épée.) J’ai trouvé ! Un devin qui lit dans les nuages. Le précieux conseiller de la Mère Inquisitrice, en l’absence d’un sorcier. (Zedd grommela ; Richard le foudroya du regard.) Je suis sûr que tu joueras ce rôle à la perfection.</p>

    <p>— Ainsi, dit Kahlan, tu dissimuleras aussi ton épée et ton identité à Milena ?</p>

    <p>— Non. La présence d’un Sourcier calmera ses ardeurs. Un autre sujet d’inquiétude qui l’incitera à garder ses crocs rentrés jusqu’à ce que nous soyons partis. La base de ma stratégie, c’est de la confronter à quelqu’un de familier – une Inquisitrice – pour qu’elle ne s’alarme pas. En même temps, un Sourcier et un devin la mettront assez mal à l’aise pour qu’elle veuille s’en débarrasser au plus vite, avant de découvrir quel genre de tracas ils peuvent lui apporter. Vos plans, mes amis, nous auraient obligés à livrer un combat périlleux. Ma méthode réduit ce risque. Et si nous devons en découdre, ce sera pour sortir avec la boîte. (Il leur jeta un regard sévère.) Vous vous souvenez que c’est notre objectif, n’est-ce pas ? Au cas où vous auriez un trou de mémoire, c’est ça qui nous intéresse, pas d’avoir la tête de Giller dans un panier. On se fiche du camp dans lequel il est ! La boîte, voilà ce que nous voulons, et rien de plus !</p>

    <p>Le front plissé, Kahlan croisa les bras. Zedd contempla les flammes en se frottant le menton. Richard les laissa ruminer un moment. Leurs stratégies conduiraient à la catastrophe et ils ne tarderaient pas à le reconnaître.</p>

    <p>— Tu as raison, évidemment, dit Zedd en se tournant vers son protégé. Je souscris à ton plan. (Il regarda Kahlan.) Et toi, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>La jeune femme dévisagea le vieil homme avant de lever les yeux vers Richard.</p>

    <p>— Je suis d’accord. Mais il y a un problème. Vous devrez jouer le rôle de courtisans d’une Mère Inquisitrice. Richard, Zedd connaît le protocole, mais pas toi !</p>

    <p>— J’espère ne pas traîner longtemps à Tamarang… Dis-moi ce qu’il faut savoir pour faire illusion un moment.</p>

    <p>— Eh bien, déclara Kahlan après avoir pris une grande inspiration, le plus important, c’est que vous passiez pour des membres de ma suite. Il faudra être très respectueux. (Elle s’éclaircit la gorge et détourna le regard.) Comportez-vous comme si j’étais la personne la plus importante du monde. Traitez-moi avec déférence, et personne ne mettra notre comédie en doute. Toutes les Inquisitrices laissent une certaine liberté à leurs assistants. Richard, si tu t’écartes un peu de la règle, personne ne s’en étonnera. Et même si tu juges que je me comporte étrangement, continue à jouer ton rôle. Compris ?</p>

    <p>Richard la regarda un moment. Tête baissée, elle fixait le sol.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit-il en se levant, ce sera un honneur.</p>

    <p>Il ponctua cette déclaration d’une révérence.</p>

    <p>— Incline-toi plus bas, mon garçon ! dit Zedd. Tu ne voyages pas avec une Inquisitrice du tout venant. C’est la <span class="Ital">Mère</span> Inquisitrice que tu escortes !</p>

    <p>— D’accord, d’accord…, soupira le Sourcier. Je ferai de mon mieux. À présent, dormons un peu ! Je prends le premier tour de garde.</p>

    <p>— Richard ! appela Zedd. (Le jeune homme se retourna.) Dans les Contrées du Milieu, beaucoup de gens et de créatures ont un pouvoir magique. Il existe de nombreux types de sorcellerie, tous redoutables. Nous ignorons de quels sycophantes s’est entourée la reine. Écoute bien ce que Kahlan et moi te disons, et ne marche sur les pieds de personne. Tu ne sauras jamais qui, ou quoi, sont les membres de son entourage.</p>

    <p>Richard resserra les plis de son manteau autour de lui.</p>

    <p>— On entre et on sort en déplaçant le moins d’air possible. C’est aussi ce que je veux. Si tout va bien, demain à la même heure, nous aurons la boîte et notre seul souci sera de la cacher jusqu’au premier jour de l’hiver.</p>

    <p>— Très bien. Tu as tout compris, mon garçon. Bonne nuit…</p>

    <p>Dans un coin pas trop broussailleux, Richard trouva une souche couverte de mousse. Un endroit idéal pour garder un œil sur le camp et surveiller la forêt. Avant de s’asseoir, il vérifia que la mousse était sèche, peu désireux d’attraper froid à cause d’un fond de pantalon humide. Rassuré, il écarta l’épée de sa hanche, s’assit et s’emmitoufla dans son manteau. Avec les nuages qui voilaient la lune, sans le feu de camp, il aurait monté la garde dans le type d’obscurité qui donne le sentiment d’être aveugle.</p>

    <p>Richard broya vite du noir. Il n’aimait pas l’idée que Kahlan remette sa robe et prenne d’énormes risques. Pour ne rien arranger, c’était sa proposition ! Et qu’avait-elle voulu dire par « comportement étrange » ? Pourquoi cela risquait-il de le sortir de son rôle ? Quant à la traiter comme si elle était la personne la plus importante du monde… Voilà qui lui déplaisait fort. À ses yeux, Kahlan était une amie – faute de mieux. Voir en elle l’imposante Mère Inquisitrice ne l’enchantait pas. Car c’était la magie liée à son titre, justement, qui les empêchait d’être davantage que des amis. La voir comme les autres la voyaient l’angoissait. Tout ce qui lui rappelait l’identité de Kahlan, et sa magie, creusait davantage la plaie qu’il portait au cœur.</p>

    <p>Un bruit à peine audible le fit sursauter. Il se redressa, tous les sens à l’affût.</p>

    <p>Les yeux jaunes l’épiaient. Même s’il ne les voyait pas, il sentait un regard peser sur lui. Il frissonna, conscient qu’une créature, très près de là, le guettait. Soudain, il se sentit comme nu. Et infiniment vulnérable.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, le cœur battant la chamade, il sonda l’endroit où la créature se cachait. Le silence, n’étaient les battements de son cœur à ses tempes, lui semblait oppressant. Il retint son souffle et tendit l’oreille.</p>

    <p>Il entendit de nouveau le bruit d’une patte ou d’un pied qui foulait à peine le sol. La créature approchait ! Richard sonda l’obscurité, tentant de capter un mouvement.</p>

    <p>Le prédateur n’était plus qu’à dix pas de lui lorsqu’il vit enfin ses yeux, à ras du sol. Ils étaient rivés sur lui.</p>

    <p>Quand la créature s’immobilisa, le Sourcier retint son souffle.</p>

    <p>Le prédateur grogna et bondit. Richard se leva, porta la main à son épée et vit qu’il avait affaire à un loup. Le plus gros qu’il ait jamais croisé ! L’animal fut sur lui avant qu’il ait pu dégainer son arme et ses pattes avant lui percutèrent la poitrine. Sous l’impact, Richard bascula en arrière, par-dessus la souche où il était assis.</p>

    <p>Alors qu’il se réceptionnait sur le dos, la tête renversée, il vit derrière lui une créature bien plus effrayante que le loup.</p>

    <p>Un chien à cœur !</p>

    <p>Des mâchoires monstrueuses se tendirent vers lui au moment où le loup, au terme de son bond, sautait à la gorge du monstre.</p>

    <p>La tête du Sourcier heurta une surface dure. Avant de s’évanouir, il entendit un jappement et le bruit de crocs qui déchirent de la chair…</p>

    <p> </p>

    <p>Quand Richard rouvrit les yeux, Zedd était agenouillé près de lui, un doigt sur chacune de ses tempes. Près d’eux, Kahlan tenait une torche. Encore nauséeux, le jeune homme se leva sur des jambes mal assurées. L’Inquisitrice le fit s’asseoir sur la souche.</p>

    <p>Soucieuse, elle lui passa les doigts sur les joues.</p>

    <p>— Tu vas bien ?</p>

    <p>— Je crois… Mais ma tête me fait mal…</p>

    <p>Encore un peu, et il vomirait tripes et boyaux !</p>

    <p>Zedd prit sa torche à Kahlan et éclaira le cadavre du chien à cœur, la gorge déchiquetée. Puis le sorcier regarda l’épée de Richard, toujours au fourreau.</p>

    <p>— Comment se fait-il que ce chien ne t’ait pas eu ?</p>

    <p>Le Sourcier se tâta l’arrière du crâne, douloureux comme si on y avait planté une dizaine de dagues.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… C’est arrivé si vite. (Soudain, il se souvint, comme on retient les images d’un rêve au réveil.) Un loup ! (Il se releva.) C’était un loup qui nous suivait !</p>

    <p>Kahlan approcha et lui enlaça la taille pour le soutenir.</p>

    <p>— Un loup ? demanda-t-elle d’une drôle de voix. Tu es sûr ?</p>

    <p>— Oui. J’étais assis… Soudain, j’ai senti qu’il m’épiait. Quand il s’est approché, j’ai vu ses yeux jaunes. Puis il a bondi sur moi. J’ai cru qu’il m’attaquait, alors j’ai tenté de dégainer l’épée, mais il voulait seulement me faire tomber. Sa cible, c’était le chien à cœur, derrière moi ! Je ne l’avais pas vu, ni senti, avant de basculer en arrière. Ce loup m’a sauvé la vie !</p>

    <p>Kahlan lâcha Richard et se tourna vers les bois, les poings sur les hanches.</p>

    <p>— Brophy ! Je sais que tu es là ! Viens ici, tout de suite !</p>

    <p>La tête basse et la queue entre les jambes, le loup sortit des ombres et entra dans le cercle de lumière de la torche. Du bout du museau à la pointe de la queue, son épaisse fourrure était gris anthracite. Sur sa gueule sombre, ses yeux jaunes brillaient comme deux étoiles. Avec un jappement, il se mit à plat ventre et rampa jusqu’aux pieds de Kahlan. Puis il se roula sur le dos, les pattes en l’air, et gémit.</p>

    <p>— Brophy ! le tança Kahlan. Tu nous suivais ?</p>

    <p>— Pour vous protéger, maîtresse.</p>

    <p>Richard en resta bouche bée. Un coup sur la tête pouvait-il avoir ce genre d’effet ?</p>

    <p>— Il parle ! s’écria-t-il. Je l’ai entendu ! Ce loup sait parler !</p>

    <p>Zedd et Kahlan regardèrent le jeune homme comme s’il avait perdu la tête. Puis le sorcier, dubitatif, se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Je croyais que tu lui avais tout dit ?</p>

    <p>L’Inquisitrice tressaillit.</p>

    <p>— Il semble que j’aie oublié quelques détails… (Elle fit la grimace.) Il ignore tant de choses ! Tout ça fait partie de nos vies depuis toujours. Pas de la sienne !</p>

    <p>— Bon, venez, grommela le vieil homme. Retournons tous au camp !</p>

    <p>Il ouvrit le chemin, torche au poing. Le loup marcha près de Kahlan, les oreilles et la queue basses.</p>

    <p>Quand ils s’assirent autour du feu, Richard regarda l’animal, qui avait pris place à côté de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Mon ami le loup…, commença le Sourcier.</p>

    <p>— Brophy. C’est Brophy, mon nom !</p>

    <p>— Désolé… Brophy, je me nomme Richard et je te présente Zedd. Merci de m’avoir sauvé la vie.</p>

    <p>— De rien, grogna l’animal.</p>

    <p>— Brophy, dit Kahlan, toujours courroucée, que fais-tu ici ?</p>

    <p>Le loup baissa de nouveau les oreilles.</p>

    <p>— Tu étais en danger, maîtresse, et je voulais te protéger.</p>

    <p>— Je t’ai libéré ! lui rappela l’Inquisitrice.</p>

    <p>— C’était toi, la nuit dernière ? demanda Richard.</p>

    <p>Brophy tourna vers lui ses yeux jaunes.</p>

    <p>— Oui. Autour de votre campement, j’ai éliminé les chiens à cœur. Plus d’autres créatures nuisibles. Hier, un peu avant l’aube, un monstre s’est approché de votre bivouac. Je me suis chargé de lui. Le chien de ce soir avait entendu battre ton cœur, ami Richard, et il te traquait. Maîtresse Kahlan aurait été triste qu’il te dévore, alors, je suis intervenu.</p>

    <p>— Encore merci, dit Richard d’une voix tremblante.</p>

    <p>— Mon garçon, fit Zedd en se frottant le menton, les chiens à cœur viennent du royaume des morts. Jusque-là, aucune de ces créatures ne t’a cherché des noises. Qu’est-ce qui a changé ?</p>

    <p>Le Sourcier faillit s’étrangler, mais il se reprit.</p>

    <p>— Hum… Euh… Adie a donné un talisman à Kahlan pour la protéger des monstres quand nous traversions la frontière. Moi, j’avais un vieil os offert par mon père. Selon la magicienne, il devait faire le même effet. Mais je l’ai perdu il y a un jour ou deux…</p>

    <p>Plongé dans une intense réflexion, Zedd ne fit pas de commentaires.</p>

    <p>— Pourquoi sais-tu parler ? demanda Richard au loup.</p>

    <p>Tout changement de sujet serait hautement bienvenu !</p>

    <p>— Pour la même raison que toi, répondit Brophy, la langue dardée entre les crocs. Parce que… (Hésitant, il regarda Kahlan.) Il ne sait vraiment pas ce que je suis ?</p>

    <p>L’Inquisitrice foudroya du regard l’animal, qui s’aplatit sur le sol, la gueule sur les pattes avant.</p>

    <p>Kahlan croisa les mains sur ses genoux et joua des claquettes avec les ongles de ses pouces.</p>

    <p>— Richard, tu te souviens de notre conversation ? Je t’ai dit que les gens que nous confessons sont parfois innocents. Très rarement, un condamné à mort demande à nous voir pour prouver qu’il n’est pas coupable…</p>

    <p>— Oui, je me rappelle…</p>

    <p>— Brophy devait être exécuté pour avoir tué un petit garçon.</p>

    <p>— Je ne fais pas de mal aux enfants, grogna le loup en se redressant.</p>

    <p>— Tu veux raconter l’histoire à ma place ?</p>

    <p>— Non, maîtresse…, couina l’animal en se recouchant.</p>

    <p>— Brophy préférait être touché par le pouvoir d’une Inquisitrice plutôt que de passer pour un assassin d’enfant. Et quand je dis assassin, j’omets de préciser ce qu’a subi la petite victime avant sa mort… Il a donc demandé à voir l’une d’entre nous. Ça arrive très rarement – la plupart des hommes préfèrent le bourreau –, mais c’était très important pour lui. Je t’ai déjà dit qu’un sorcier nous accompagne quand nous allons recueillir une confession. C’est pour nous protéger, mais il y a une autre raison… Quand un homme est injustement accusé, et que nous prouvons son innocence, il ne peut pas redevenir ce qu’il était, à cause du pouvoir. Alors, le sorcier le métamorphose. Cela élimine une partie de la magie de l’Inquisitrice. Et l’individu se soucie assez de lui-même pour recommencer une nouvelle vie…</p>

    <p>— Tu étais innocent ? demanda Richard au loup. Et voilà ce que tu es devenu ? Jusqu’à la fin de tes jours…</p>

    <p>— Parfaitement innocent, confirma l’animal.</p>

    <p>— Brophy ! lança Kahlan sur un ton que Richard connaissait trop bien.</p>

    <p>— Du meurtre de l’enfant…, corrigea le loup en levant sur l’Inquisitrice des yeux pleins d’appréhension. C’est tout ce que je voulais dire. Innocent de la mort du petit…</p>

    <p>— Ce qui signifie ? demanda Richard.</p>

    <p>— Quand il s’est confessé, répondit Kahlan, il a avoué des choses dont il n’était pas accusé. Disons que certaines de ses occupations étaient… douteuses. (Elle regarda durement le loup.) Très à la limite de la légalité !</p>

    <p>— Je faisais honnêtement des affaires, se défendit Brophy.</p>

    <p>— Notre ami était marchand, précisa Kahlan.</p>

    <p id="uid_36xp">— Mon père aussi ! s’indigna Richard.</p>

    <p>— J’ignore ce que négocient les marchands de Terre d’Ouest. Ici, certains se spécialisent dans les objets magiques.</p>

    <p>— Et alors ? lança Richard en pensant au <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>.</p>

    <p>— Quand je dis « objets », répliqua Kahlan, il arrive que certains soient vivants !</p>

    <p>Brophy se leva d’un bond.</p>

    <p>— Et comment l’aurais-je su ? Parfois, c’est impossible à voir et on pense qu’il s’agit simplement d’un artefact, comme un livre qu’un collectionneur paiera à prix d’or. Dans d’autres cas, c’est un peu plus : une pierre, une statuette, une baguette ou peut-être un… Comment savoir si c’est vivant ou pas ?</p>

    <p>Depuis le début de la conversation, Kahlan n’avait pas cessé de garder un œil sur le loup.</p>

    <p>— Tu as fait commerce d’autre chose que de livres ou de statuettes ! cria-t-elle. En exerçant son « innocente profession », Brophy a souvent eu des désaccords avec de tierces personnes. Au sujet de droits de propriété, par exemple. Dans son ancienne vie, il était aussi costaud que sous sa forme animale. À l’occasion, il s’est servi de sa force pour « convaincre » des clients de faire ce qu’il voulait. Est-ce faux, Brophy ?</p>

    <p>Les oreilles du loup semblèrent se ratatiner.</p>

    <p>— Non, maîtresse, c’est vrai… J’avais un fichu caractère. Mais il s’exprimait seulement quand on essayait de me flouer. Beaucoup de gens estiment normal d’escroquer les marchands. Ils nous jugent à peine meilleurs que des voleurs et pensent qu’il n’y en a pas un pour racheter les autres. Quand je réglais les querelles à ma façon, on ne revenait plus dessus !</p>

    <p>Kahlan gratifia le loup d’un petit sourire.</p>

    <p>— La réputation de Brophy, bien que méritée, était un peu excessive. (Elle regarda Richard.) Son négoce se révélait très dangereux, mais formidablement lucratif. Du coup, il avait assez d’argent pour entretenir sa « danseuse ». Presque personne n’était au courant avant qu’il me fasse sa confession.</p>

    <p>Le loup se cacha les yeux sous les pattes.</p>

    <p>— Maîtresse, gémit-il, est-ce bien nécessaire ?</p>

    <p>— Quelle « danseuse » ? demanda Richard.</p>

    <p>— Il avait une faiblesse : les enfants ! Lors de ses voyages pour trouver de la marchandise, il s’arrêtait dans les orphelinats et s’assurait qu’ils avaient de quoi s’occuper correctement des gosses. Beaucoup de son or finissait là, pour que les enfants aient à manger et tout ce qu’il faut d’autre. Il tordait un peu les bras des directeurs de ces établissements, histoire qu’ils gardent le secret. Nul ne devait savoir ! Comme tu t’en doutes, il n’avait pas besoin de tordre très fort…</p>

    <p>Les pattes toujours sur la tête, Brophy avait fermé les yeux.</p>

    <p>— Maîtresse, par pitié ! J’ai une réputation à défendre, moi ! (Il ouvrit les yeux et se redressa.) Et elle était <span class="Ital">sacrément</span> méritée ! J’ai brisé mon lot de bras et de nez ! Et j’ai fait des trucs pas très nets !</p>

    <p>— C’est vrai, dit Kahlan, pleine de désapprobation. Quelques années de prison t’auraient mis du plomb dans la tête ! Mais de là à te la décoller du cou… (L’Inquisitrice se tourna vers Richard.) À cause de sa réputation, et puisqu’on l’avait vu rôder autour d’orphelinats, personne ne s’étonna qu’on le soupçonne du meurtre d’un petit garçon.</p>

    <p>— Demmin Nass ! aboya Brophy. C’est lui qui m’a fait accuser !</p>

    <p>Il grogna, découvrant ses crocs.</p>

    <p>— Pourquoi les directeurs des orphelinats n’ont-ils pas témoigné pour toi ? demanda Richard.</p>

    <p>— Demmin Nass, encore et toujours ! Il leur aurait coupé la gorge !</p>

    <p>— Qui est Demmin Nass ?</p>

    <p>— Richard, quand Rahl est venu au village et qu’il a pris Siddin, tu te souviens de ce qu’il a dit ? « Un cadeau pour un ami ! » Il s’agissait de Demmin Nass. Mais son intérêt pour les petits garçons n’a rien à voir avec les motivations de Brophy…</p>

    <p>Terrifié, Richard en eut le cœur brisé pour Siddin et pour ses parents. Il avait promis à Savidlin de retrouver le petit. Jamais il ne s’était senti aussi impuissant…</p>

    <p>— Si je mets la main sur ce salaud, grogna Brophy, il aura des comptes à rendre. Pas question de le tuer. Il faudra d’abord qu’il paie pour ses crimes.</p>

    <p>— Tu dois t’en tenir loin ! dit Kahlan. Il est dangereux et je ne veux pas que tu souffres encore, après tout ce que tu as subi.</p>

    <p>Les yeux jaunes du loup brillèrent d’une colère dirigée contre l’Inquisitrice. Mais cela ne dura pas.</p>

    <p>— Comme tu voudras, maîtresse, dit-il en s’aplatissant sur le sol. J’aurais affronté le bourreau la tête droite, car les esprits savent que je méritais l’échafaud. Mais pas pour un crime pareil. Me laisser décapiter par des gens persuadés que j’avais violenté des enfants ? Impossible ! Alors, j’ai demandé à voir une Inquisitrice.</p>

    <p>— Je ne voulais pas recueillir sa confession, dit Kahlan en ramassant un bâton pour dessiner dans la poussière. Coupable, il ne se serait pas exposé à mon pouvoir. Mais le juge, en regard de la gravité de l’acte, a refusé de commuer la sentence. C’était le billot… ou la confession. Brophy est resté ferme sur sa position.</p>

    <p>» Après, je lui ai demandé en quoi il voulait être transformé. Il a choisi de devenir un loup. (La jeune femme sourit.) J’ignore pourquoi, mais j’ai une théorie : ça convient à sa nature profonde !</p>

    <p>— Oui, dit Richard, parce que les loups sont des animaux très honorables. Kahlan, tu as toujours vécu parmi les gens, pas dans la forêt. Les loups sont sociables et ils tissent entre eux des liens très forts. De plus, ils protègent férocement leur progéniture. La meute entière se bat quand les petits sont en danger. Et tous les adultes s’en soucient…</p>

    <p>— Quelqu’un qui me comprend…, murmura Brophy.</p>

    <p>— C’est vrai ? s’étonna Kahlan.</p>

    <p>— Oui, maîtresse. Ma vie est très agréable… (Sa queue fouetta joyeusement l’air.) J’ai une compagne ! Une louve merveilleuse. Elle sent divinement bon et ses morsures coquines me font frissonner. En plus, elle a le plus joli petit… Hum, laissons tomber ! (Il leva les yeux vers Kahlan.) Elle dirige notre meute. Avec moi à ses côtés, bien entendu. Je crois qu’elle est très satisfaite de notre union. Selon elle, je suis le loup le plus fort qu’elle connaisse. Au printemps, nous avons eu des louveteaux. Six ! Adorables, mais ils sont presque adultes, à présent. Une vie merveilleuse ! Très dure, et pourtant superbe. Maîtresse, merci de m’avoir libéré !</p>

    <p>— Je suis contente pour toi, Brophy. Mais que fais-tu ici ? Ne devrais-tu pas être avec ta famille ?</p>

    <p>— En sortant des Rang’Shada, vous êtes passés devant ma tanière. J’ai senti ta présence, maîtresse, et le désir de te protéger était trop fort pour que j’y résiste. Tu es en danger. Je ne pourrai pas vivre paisiblement avec ma meute tant qu’il en sera ainsi. Je dois te protéger !</p>

    <p>— Brophy, nous combattons Darken Rahl. Rester avec nous est trop risqué. Je ne veux pas que tu meures. Par l’intermédiaire de Demmin Nass, Rahl t’a déjà fait trop de mal…</p>

    <p>— Maîtresse, une fois métamorphosé en loup, j’ai perdu la plus grande partie de mon désir de te plaire. Pourtant, je mourrais encore pour toi, et aller contre ta volonté m’est extrêmement difficile. Aujourd’hui, je ne puis faire autrement. Pas question de t’abandonner ! Je dois veiller sur toi, sinon, je ne serai jamais en paix avec moi-même. Ordonne-moi de partir si tu veux, mais je n’obéirai pas. Je te suivrai comme ton ombre jusqu’à ce que Rahl ne te menace plus.</p>

    <p>— Brophy, intervint Richard. (Le loup leva les yeux sur lui.) Moi aussi, je veux que Kahlan soit en sécurité, pour qu’elle puisse lutter efficacement contre Rahl. T’avoir avec nous sera un honneur. Mon ami, tu as déjà prouvé ta valeur et ton courage. Si tu peux m’aider à la protéger, ne tiens pas compte de ce qu’elle dit !</p>

    <p>Brophy regarda l’Inquisitrice, qui lui sourit.</p>

    <p>— C’est le Sourcier… Comme Zedd, j’ai juré de le défendre au péril de ma vie. S’il en décide ainsi, je dois m’incliner.</p>

    <p>La mâchoire inférieure de Brophy s’affaissa.</p>

    <p>— Il te donne des ordres ? Cet homme commande à la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>Le loup étudia Richard comme s’il le voyait pour la première fois.</p>

    <p>— Le miracle des miracles ! (Il se lécha les babines.) Au fait, Richard, merci pour la nourriture que tu laissais à mon intention.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Quand il attrapait des proies, il y en avait toujours une pour moi.</p>

    <p>— C’est vrai, Richard ?</p>

    <p>— Je savais qu’on nous suivait. J’ignorais qui, mais j’aurais juré que la créature ne nous voulait pas de mal. Pour montrer que c’était réciproque, je lui ai offert de quoi manger… (Il sourit au loup.) Mais quand tu m’as sauté dessus, tout à l’heure, j’ai bien cru m’être trompé. Encore merci !</p>

    <p>Brophy se leva. Les témoignages de gratitude semblaient le mettre très mal à l’aise.</p>

    <p>— Je suis là depuis trop longtemps… Il faut que j’aille patrouiller, qui sait ce qui se tapit dans les bois ? Ce soir, mes amis, vous n’aurez pas besoin de monter la garde.</p>

    <p>Richard jeta un bâton dans le feu et regarda les flammes crépiter.</p>

    <p>— Brophy, quand Kahlan t’a touché, comment c’était ? Qu’as-tu éprouvé lorsque son pouvoir s’est répandu en toi ?</p>

    <p>Dans un silence de mort, Richard plongea son regard dans celui du loup, qui tourna la tête vers Kahlan.</p>

    <p>— Tu peux lui dire…</p>

    <p>Brophy se coucha de nouveau, les pattes croisées, mais la tête bien droite. Il attendit un long moment avant de parler.</p>

    <p>— J’ai du mal à tout me rappeler, mais je ferai de mon mieux… (Il inclina un peu la tête.) La douleur. C’est la première chose. Une douleur terrible, pire que tout ce que tu peux imaginer, Richard. Après est venue la peur. Une angoisse atroce de déplaire à Kahlan. Je crevais de peur à l’idée qu’elle soit mécontente de moi. Quand elle m’a interrogé, j’ai connu la plus grande joie de ma vie, parce que j’avais un moyen de lui faire plaisir. Tu comprends ? Elle m’avait demandé quelque chose, et j’allais pouvoir le lui donner ! C’est mon souvenir le plus fort : un désir désespéré de lui obéir, de la combler, de la rendre heureuse… Il n’y avait plus rien d’autre dans mon esprit ! La voir était une extase ! J’en ai pleuré de reconnaissance !</p>

    <p>» Elle m’a demandé de lui dire la vérité, et j’étais ravi, car je pouvais le faire. Avoir une mission dans mes cordes, quel bonheur ! J’ai parlé si vite, pour lui dire <span class="Ital">toute</span> la vérité, qu’elle a dû me demander de ralentir, car elle ne comprenait plus rien. Si j’avais eu un couteau, je me le serais planté dans le cœur pour me punir de l’avoir désobligée… Quand elle m’a dit que ce n’était pas grave, j’ai pleuré de joie ! Alors, je lui ai raconté – lentement – ma vérité. (Ses oreilles retombèrent.) Lorsque je lui ai juré que je n’avais pas tué l’enfant, elle m’a posé une main sur le bras – ce contact a manqué me faire défaillir de plaisir – et murmuré qu’elle était désolée. J’ai cru qu’elle avait de la peine parce que je n’avais pas assassiné le petit garçon. Sais-tu ce que j’ai fait ? Je l’ai suppliée de me laisser sortir pour en égorger un à sa gloire ! (Des larmes coulèrent des yeux jaunes du loup.) Elle m’a expliqué qu’elle se désolait qu’on m’ait accusé à tort. J’en ai pleuré de plus belle ! Elle était gentille avec moi, elle m’aimait, elle me voulait du bien ! Je me souviens encore du bonheur que j’éprouvais près d’elle. C’était de l’amour, je crois, mais les mots ne signifient plus rien quand on adore quelqu’un avec cette force-là !</p>

    <p>Richard se leva, osant à peine jeter un regard à Kahlan… et à ses larmes.</p>

    <p>— Merci, Brophy. (Il marqua une pause pour s’assurer que sa voix ne tremble pas.) Il est tard. Nous devons dormir, car la journée de demain sera décisive. Je prends le premier tour de garde. Bonne nuit…</p>

    <p>— Dormez tous les trois ! dit le loup en se redressant. Je me chargerai de votre sécurité.</p>

    <p>— Merci, mais je préfère prendre mon tour. Si tu veux, tu pourras surveiller mes arrières.</p>

    <p>Le Sourcier se détourna.</p>

    <p>— Richard, appela Zedd dans son dos, comment était l’os que t’a donné ton père ?</p>

    <p><span class="Ital">S’il te plaît, Zedd,</span> pensa Richard, affolé, <span class="Ital">si tu dois gober un seul de mes mensonges, que ce soit celui-là !</span></p>

    <p>— Tu dois t’en souvenir… Un petit os rond… Je suis sûr que tu l’avais vu.</p>

    <p>— Oui, ça me revient ! Bonne nuit mon garçon.</p>

    <p>La Première Leçon du Sorcier.</p>

    <p><span class="Ital">Merci, mon vieil ami, de m’avoir enseigné comment protéger la vie de Kahlan…</span></p>

    <p>Richard s’enfonça dans la nuit, le cœur lourd de chagrin – pour les autres et pour lui-même.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
