<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-12">Chapitre 10</h1>

    <p>— Pour commencer, vous devez prévenir le Conseil et lui faire comprendre que la menace est sérieuse. Avec la disparition de Baraccus, tout ne tient plus qu’à nous, et le temps presse.</p>

    <p>— Quelle menace, seigneur Rahl ? demanda Magda.</p>

    <p>Visiblement surpris, le maître de D’Hara eut un regard en coin pour son interlocutrice.</p>

    <p>— Baraccus vous a parlé de ceux qui marchent dans les rêves ?</p>

    <p>Magda se raidit. Elle voulait bien aider Alric Rahl, mais de là à évoquer avec lui les confidences que lui avait faites son mari… Depuis toujours, les deux époux respectaient un accord tacite : dès qu’elles concernaient la vie « professionnelle » de Baraccus, toutes leurs conversations devaient demeurer strictement confidentielles. Et quand il en allait autrement, car ça arrivait, le Premier Sorcier le faisait explicitement savoir à sa femme.</p>

    <p>Mais Magda repensa au dernier message de Baraccus. Il y parlait de « courage », de « franchise » et de « recherche de vérité ». À l’évidence, il voulait qu’elle agisse. Ces mots ne l’incitaient ni à la prudence ni à la retenue, ça tombait sous le sens.</p>

    <p>De plus, maintenant que Baraccus n’était plus là, la jeune femme avait besoin de se fier à quelqu’un. Or, parmi tous les gens que son mari avait fréquentés – des collaborateurs précieux qu’il honorait de sa confiance – il n’y en avait pas un qu’il eût autant couvert d’éloges que le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Oui, il m’en a parlé…</p>

    <p>— Je m’en doutais… Dites-moi tout ce que vous savez sur le sujet.</p>

    <p>Magda prit une grande inspiration, histoire de se laisser le temps d’ordonner ses pensées.</p>

    <p>— Quand les sorciers de l’Ancien Monde ont créé ceux qui marchent dans les rêves en modifiant des êtres humains, Baraccus m’a dit que ces armes vivantes pouvaient signifier notre perte. Selon lui, il nous restait très peu de temps pour agir. Et depuis, il travaillait inlassablement sur cette question. Au cours de ses recherches, il a découvert que ceux qui marchent dans les rêves sont fabriqués à l’aide d’un sort « construit ».</p>

    <p>Le seigneur Rahl acquiesça.</p>

    <p>— Il me l’a dit aussi quand il est venu me voir – en utilisant la Sliph – pour me prévenir de l’existence de ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>Magda frémit à la mention de la Sliph. Elle détestait cette abomination créée à partir d’une femme. Grâce à la Sliph, Baraccus pouvait voyager très loin de son épouse en un temps record. Bien entendu, Magda ne pouvait pas l’accompagner… Encore une horreur imaginée par des sorciers à partir d’une personne vivante !</p>

    <p>Magda s’en voulut de ce jugement à l’emporte-pièce. Sans les créations magiques, son camp aurait déjà perdu la bataille depuis longtemps. Certains sorciers fabriquaient des armes pour répandre le mal, mais d’autres, en revanche, utilisaient leur pouvoir pour sauver des vies et protéger des innocents. Même si Magda ne l’appréciait pas, la Sliph combattait pour la bonne cause.</p>

    <p>— Avec Baraccus, dit le seigneur Rahl, nous avons mis un plan au point pour lutter contre ceux qui marchent dans les rêves. J’ignore ce qu’il est advenu de ce projet… Baraccus a-t-il fait des progrès ? C’est pour le découvrir que je suis venu ici – entre autres raisons.</p>

    <p>— Ayant compris comment fonctionnait le sort – et ayant déterminé sa nature –, mon mari est parvenu à créer une « réplique » très proche de l’original. Cependant, sa variante du sortilège n’était pas entièrement satisfaisante. Mais il s’en est quand même servi pour générer une toile de vérification artificielle. Dès qu’elle s’est révélée efficace, il l’a utilisée pour remonter la piste des nodes et des éléments centraux du sort jusqu’aux hommes qui avaient créé le modèle original – et le seul réel, en un sens.</p>

    <p>— Quel exploit ! s’écria le seigneur Rahl, stupéfié. J’ignorais que c’était faisable.</p>

    <p>— Et pourtant, il a réussi…, enchaîna Magda. Une nuit, j’ai vu devant mes yeux le sort construit. Un entrelacs de lignes brillantes en suspension dans l’air – un spectacle terrifiant, croyez-moi. Baraccus a activé la toile autour de son propre corps pour repérer et suivre tous les nodes. Pendant qu’il flottait à l’intérieur du construct, immobile comme une statue, j’ai cru que mon cœur allait s’arrêter de battre.</p>

    <p>Alric Rahl regarda Magda comme s’il la voyait sous un jour nouveau.</p>

    <p>— Pour quelqu’un qui n’a pas le don, votre compréhension de la magie est extraordinaire. Un sorcier sur cent, et encore, ce n’est pas certain, serait capable de comprendre ce que vous venez de m’expliquer si clairement… Mais passons à la suite. Qu’a fait Baraccus ?</p>

    <p>— Il est entré en contact avec un groupe clandestin… Je n’ai jamais vu ces gens et j’ignore qui ils sont, mais j’ai cru comprendre qu’il s’agissait de membres d’une « résistance intérieure » active dans l’Ancien Monde. Il a chargé ces inconnus de missions secrètes dans le camp ennemi.</p>

    <p>— Le Conseil Central est au courant de ça ?</p>

    <p>— Non. Personne ne le sait. Le sort-réplique, la toile de vérification artificielle, le protocole de recherche de mon mari, les rendez-vous secrets… Nul n’est informé de tout ça. À cause de ceux qui marchent dans les rêves, comprenez-vous ? Ils auraient pu aller chercher les informations dans la tête des gens…</p>

    <p>» Il n’y a pas très longtemps, Baraccus est rentré chez nous un peu avant l’aube, et il m’a annoncé que ses agents avaient localisé et éliminé l’équipe de sorciers de l’Ancien Monde qui avait « construit » le redoutable sort. J’étais la seule personne à qui il pouvait en parler. Il en pleurait presque de soulagement, car à l’en croire, plus personne ne pourrait reproduire une telle magie.</p>

    <p>Le seigneur Rahl aussi parut soulagé au-delà du dicible.</p>

    <p>— C’est la confirmation que j’espérais entendre… Je n’arrive pas à comprendre comment Baraccus s’y est pris, mais l’humanité tout entière lui doit une fière chandelle ! (Rahl se rembrunit.) Qu’est-il advenu du sort original ?</p>

    <p>Magda baissa la voix et se pencha vers son interlocuteur.</p>

    <p>— Cette nuit-là, Baraccus m’a dit que ses agents avaient réussi à voler le construct et à l’emporter avec eux. Pour le remettre à mon mari, évidemment…</p>

    <p>Alric Rahl ne cacha pas sa stupéfaction.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Vraiment ! Baraccus m’a montré la petite boîte en os, ses côtés et son couvercle fermés par des lanières de peau humaine séchée. Dedans, il y avait un objet enveloppé dans un carré de peau de chamois. Il a ouvert ce « ballot » pour me montrer un objet rond environ de la taille d’un œuf, mais plus noir que la nuit elle-même. On eût dit que des ombres ondulaient à la surface pourtant d’ébène de cet artefact forgé dans les profondeurs du royaume des morts. À croire que la Faucheuse en personne avait envoyé un émissaire dans le monde des vivants. (Magda appuya les mains sur son ventre soudain noué par cet atroce souvenir.) Un moment, j’ai cru que cette horreur allait absorber toute la lumière de la pièce…</p>

    <p>S’arrachant à ses terreurs, la jeune femme releva la tête.</p>

    <p>— Baraccus a ouvert le sort avec son don. Une structure plus grande que lui est apparue devant nous. Un entrelacs de lignes lumineuses organisées selon un concept qui semblait circulaire, mais qui devait être bien plus complexe que ça, en réalité. Pour moi, ce construct ressemblait beaucoup à la toile de vérification, mais je ne suis qu’une profane. D’après Baraccus, pour transformer une personne en quelqu’un qui marche dans les rêves, il suffisait que le sort se développe autour du « candidat ».</p>

    <p>Magda fit quelques pas, le regard perdu dans un coin sombre de la pièce.</p>

    <p>— Comment peut-on entrer volontairement dans un construct pareil ? Comment peut-on accepter d’être transformé en une créature qui n’a presque plus rien d’humain ? Quel fou peut rêver de devenir une arme vivante ?</p>

    <p>Alric Rahl respecta un moment la gravité de Magda, puis il fit en sorte d’en revenir au vif du sujet :</p>

    <p>— Quand a-t-il réussi à désactiver le construct ?</p>

    <p id="id_36tg">— Le désactiver ? Jamais… Même pour lui, ce sort était trop compliqué. Il n’a jamais osé prendre ce risque. D’ailleurs, il n’était pas sûr qu’on puisse neutraliser une telle magie.</p>

    <p>— Où est la boîte en os ?</p>

    <p>— Il l’a emportée avec lui dans le Temple des Vents, afin de la mettre en sécurité.</p>

    <p>— Le Temple des Vents ? Pour une bonne nouvelle, voilà une bonne nouvelle ! Les créateurs de cette abomination étant morts, nous ne risquons plus rien.</p>

    <p>— Il semble bien, oui… Baraccus a réglé le problème et nous ne sommes plus menacés de disparition.</p>

    <p>Le seigneur Rahl posa la main sur la poignée de son épée.</p>

    <p>— Baraccus a-t-il pu aussi éliminer le pouvoir qui a eu le temps de se déverser dans le monde des vivants ? En d’autres termes, a-t-il détruit les monstres capables de marcher dans les rêves déjà créés par nos ennemis ?</p>

    <p>Pianotant sur un petit guéridon incrusté de feuilles d’argent, Magda fouilla dans sa mémoire.</p>

    <p>— Voici les mots exacts de mon mari : « Nous devrons lutter contre ceux qu’ils ont créés, mais il n’y en aura plus de nouveaux, car cette magie est désormais inaccessible. »</p>

    <p>» Mais il a ajouté un bémol, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Lequel, dame Searus ?</p>

    <p>— « Pour l’instant… »</p>
  </div>
</body>
</html>
