<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-13">Chapitre 11</h1>

    <p>— Pour l’instant ? Que voulait-il dire ?</p>

    <p>Magda secoua la tête.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Et il n’a pas apporté de précision. Après son retour du Temple des Vents, Baraccus était renfermé et distant… Je ne suis toujours pas sûre qu’il ait eu conscience de prononcer à voix haute ces trois mots.</p>

    <p>En revanche, mais ça, Alric Rahl n’avait pas besoin de le savoir, Baraccus avait longuement serré Magda dans ses bras, ce soir-là, comme si, à ses yeux, n’existait rien au monde de plus important qu’elle. Comme la chaleur de ses bras lui manquait ! Mais s’il l’aimait si fort, et s’il avait encore tant de problèmes à résoudre, pourquoi avait-il mis fin à ses jours ?</p>

    <p>Comme souvent ces derniers temps, Magda dut lutter pour ne pas éclater en sanglots.</p>

    <p>— Ainsi que je l’espérais, résuma le seigneur Rahl, mon ami a réussi un miracle en empêchant nos ennemis de créer davantage d’abominations. Mais il reste les créatures qui existent déjà, et elles sont assez menaçantes pour mettre en danger notre survie à tous. La lutte ne fait que commencer, Magda !</p>

    <p>La jeune femme le savait. Selon Baraccus, quand un « candidat » avait été enveloppé par le construct, le pouvoir du sort se fondait à chaque pore de sa peau – au cœur même de son âme. Le cobaye restait en partie la même personne, mais avec des aptitudes et des pouvoirs que les êtres normaux ne détenaient pas et contre lesquels ils ne pouvaient pas se défendre.</p>

    <p>Se fiant au nom des armes vivantes, Magda avait d’abord cru qu’elles pouvaient épier les pensées des gens pendant leur sommeil. Mais Baraccus lui avait révélé que c’était bien pire que ça. Ceux qui marchent dans les rêves pouvaient s’insinuer dans l’espace minuscule qui sépare les pensées d’une personne, comme l’eau qui s’infiltre dans les alvéoles d’une éponge. Ces prédateurs mentaux n’utilisaient pas les rêves pour envahir l’esprit de leur victime, ils devenaient son cauchemar éveillé permanent.</p>

    <p>Magda fit quelques pas pour s’aider à réfléchir. Au retour de Baraccus, elle n’avait pas voulu le bombarder de questions. Soulagée qu’il s’en soit sorti vivant, elle s’était contentée de le serrer contre lui.</p>

    <p>— Ceux qui marchent dans les rêves peuvent-ils s’introduire dans l’esprit de n’importe qui ?</p>

    <p>— En théorie, la réponse est « oui ». En pratique, c’est difficile, et ils ont souvent besoin d’utiliser le don de leur cible comme point d’ancrage. Contre ces adversaires-là, contrôler la magie est une arme à double tranchant.</p>

    <p>— Et les gens qui n’ont pas le don, comme moi ?</p>

    <p>— Ils sont mieux défendus contre une intrusion et plus difficiles à contrôler lorsqu’elle se produit quand même. Ce n’est pas impossible, cela dit, même si ça exige de très gros efforts. Mais pourquoi les consentir ? Ceux qui marchent dans les rêves sont des armes, et en tant que tels, ils doivent choisir des cibles de valeur. À savoir des pratiquants de la magie.</p>

    <p>— C’est logique, admit Magda tout en tentant d’intégrer à son puzzle les nouvelles pièces que lui fournissait le seigneur Rahl. Mais les victimes, possédant le don ou non, s’aperçoivent qu’il y a un intrus dans leur esprit, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Non, pas automatiquement… S’il ne veut pas être repéré, l’intrus peut se contenter d’observer et d’écouter. Quand il a envahi un esprit, un espion de ce genre peut avoir accès à toutes les informations. Tout ce qu’entend, voit ou lit sa marionnette lui est accessible.</p>

    <p>» Si ça lui chante, l’intrus peut révéler sa présence et commencer à manipuler ouvertement sa victime. Par exemple, il peut la forcer à lui indiquer d’autres cibles importantes. Et il est impossible de résister…</p>

    <p>» En conséquence, ceux qui marchent dans les rêves se servent souvent d’un individu banal, un anonyme, comme d’un outil. Un tueur à distance, en quelque sorte. Les gens les plus aimables, voire timides, sont de parfaites couvertures. Et l’intrus peut les forcer à assassiner leur meilleur ami ou même l’être qu’ils aiment.</p>

    <p>» Ceux qui marchent dans les rêves exercent un pouvoir absolu. Ils peuvent rester cachés ou se manifester sous une forme insidieuse, par exemple des murmures ou une voix intérieure que la cible risque de confondre avec ses propres pensées. Ils sont aussi en mesure de révéler leur présence et de se comporter comme des maîtres impitoyables. J’ai vu de mes yeux une victime à qui était infligée une souffrance inhumaine…</p>

    <p>Magda continua à faire les cent pas, une sourde inquiétude montant en elle. En passant devant eux, elle jeta un regard soupçonneux aux deux gardes du corps qui flanquaient toujours la porte. Ils ne la quittaient presque jamais du regard. Comment savoir si un espion ennemi n’était pas tapi dans leur esprit ?</p>

    <p>— Dans ce cas, des agents adverses se sont peut-être déjà infiltrés dans la Forteresse. Nos plans leur sont sûrement déjà connus. Qui sait si nous ne sommes pas nous-mêmes les hôtes d’un de ces monstres capables de marcher dans les rêves ?</p>

    <p id="note_36ug">— Je n’irai pas jusque-là…, modéra Alric Rahl. Ce sont des armes récentes, Magda. En si peu de temps, une personne fraîchement transformée aurait eu du mal à apprendre à faire tant de choses de la bonne manière.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Imaginez qu’on vous donne soudain le pouvoir d’envahir l’esprit de nos ennemis, dans l’Ancien Monde. Comment choisiriez-vous une proie ? Et même en connaissant le nom d’une cible, comment la localiser parmi tant de millions d’esprits ? Même en vous limitant à des notables, seriez-vous capable de les identifier dans une culture qui vous est étrangère ? Une telle opération d’infiltration mentale n’est pas si simple à mener que ça… Nos ennemis y parviendront tôt ou tard, je n’ai hélas aucun doute là-dessus, mais nous avons encore un peu de temps avant qu’ils soient parfaitement au point.</p>

    <p>— Du temps ? Pour quoi faire ? Esprits du bien ! nous sommes sans défense contre cette menace. Le temps ne changera rien à l’affaire. Nous sommes voués à l’anéantissement.</p>

    <p>— Les jeux ne sont pas encore faits, dit Alric Rahl. Baraccus avait pour mission d’éliminer la source des abominations. Moi, j’étais chargé d’imaginer une défense contre celles qui existent déjà.</p>

    <p>— Mais sans avoir capturé un de ces intrus, comment déterminerez-vous leur manière d’agir et l’étendue de leur pouvoir ? Quand on prépare un contre-sort, il faut savoir à quoi on est opposé.</p>

    <p>À cet instant, voyant la détermination qui brillait dans son regard, Magda comprit pourquoi Alric Rahl était si universellement redouté. Quand cet homme tenait un os, il ne le lâchait plus.</p>

    <p>— Vous avez raison, Magda. Mais ce problème n’en est plus un, parce que nous avons capturé un « intrus ».</p>

    <p>Sonnée, Magda eut besoin d’un moment pour souffler :</p>

    <p>— Vous avez capturé un espion mental ? Vous en êtes sûr ?</p>

    <p>— Absolument.</p>

    <p>— Comment savez-vous que votre prisonnier peut marcher dans les rêves ?</p>

    <p>— Ces êtres sont faciles à reconnaître. Croiser leur regard est comme plonger dans le puits obscur d’un cauchemar. Leurs yeux n’ont pas de blanc, des ombres dansent à leur surface et ils semblent absorber toute la lumière, comme l’artefact que Baraccus vous a montré avant de l’emporter dans le royaume des morts. Croyez-moi, on ne peut pas croiser un de ces monstres sans l’identifier…</p>

    <p>— Je me souviens de l’objet que m’a montré Baraccus, dit Magda, tétanisée par la fureur qui brillait dans le regard du seigneur Rahl. Avez-vous obtenu la coopération de votre prisonnier ? Vous a-t-il livré des informations utiles ?</p>

    <p>— Ce chien a tué plusieurs personnes que j’aimais, lâcha Alric Rahl, les poings serrés, et il m’a forcé à abattre des innocents qu’il manipulait et qui auraient eu ma peau si je ne m’étais pas défendu. Il a fait beaucoup de dégâts, mais en fin de compte, je l’ai contraint à me révéler les secrets de son pouvoir.</p>

    <p>Magda ne demanda pas comment le seigneur Rahl avait obtenu ce résultat. En temps de guerre, quand on luttait pour sa survie, franchir la ligne rouge n’était pas toujours évitable. Chaque jour, des innocents mouraient et des centaines de milliers d’autres étaient en danger. Et d’après ce qu’on disait, quand il s’agissait de faire parler un ennemi, les D’Harans se montraient d’une efficacité redoutable.</p>

    <p>— J’ai dû consacrer beaucoup de ressources à cette tâche, dit Alric Rahl, mais c’était indispensable et le résultat en valait la peine. J’ai créé un contre-sort qui neutralise ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>Magda se demanda si elle avait bien entendu.</p>

    <p>— Vous voulez dire que vous les avez vaincus ?</p>

    <p>Le seigneur Rahl acquiesça.</p>

    <p>— J’ai imaginé puis généré un sort très complexe – un contre-construct, en somme – que j’ai développé à l’intérieur de moi-même. Cette magie est désormais une part de ma personne, vivant dans chaque fibre de mon corps. En un sens, moi aussi, je me suis transformé, comme les gens qui deviennent des armes. Et mon nouveau pouvoir me protège des intrusions de ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>— Vous en êtes sûr ?</p>

    <p>— Oui, j’ai fait l’expérience avec mon prisonnier.</p>

    <p>— Mais comment pouvez-vous être certain qu’il ne vous a pas joué la comédie ?</p>

    <p>— Avec ce qu’il subissait, et considérant le temps que son épreuve a duré, s’il avait pu entrer dans mon esprit pour interrompre son calvaire, il l’aurait fait. Je vous en donne ma parole d’honneur.</p>

    <p>— Alors, votre magie nous sauvera.</p>

    <p>— Oui et non…</p>

    <p>— Je ne comprends plus !</p>

    <p>— J’ai neutralisé le pouvoir de ceux qui marchent dans les rêves, certes, mais ça ne fonctionne que pour moi. J’ai essayé en vain de doter quelqu’un d’autre de ce pouvoir. Cette aptitude m’est spécifique, et il n’y a rien à faire pour que ça change.</p>

    <p>— Donc, nous resterons tous à la merci de ceux qui marchent dans les rêves…</p>

    <p>— Pas exactement… J’ai trouvé un « biais » qui permet de protéger les autres. Toujours cette affaire d’équilibre des pouvoirs dont nous parlions un peu plus tôt. L’Ancien Monde a obtenu un avantage temporaire en créant ceux qui marchent dans les rêves, mais j’ai trouvé une parade, et à présent, cette parade peut protéger les gens. Le plan de nos ennemis est réduit à néant.</p>

    <p>— Où est le problème, dans ce cas ?</p>

    <p>— Le Conseil Central… Presque toutes les Terres de D’Hara ont accepté ma solution et sont désormais hors de danger. Ici, il nous faudra convaincre le Conseil, et c’est pour ça qu’il me faut votre aide. J’ai déjà essayé de plaider ma cause, mais sans le soutien de Baraccus, ça n’a eu aucun effet.</p>

    <p>Accablée que le seigneur Rahl la croie encore capable d’influencer le Conseil, Magda se massa nerveusement le front.</p>

    <p>— S’ils n’écoutent pas le seigneur Rahl, maître de D’Hara, ils ne m’accorderont pas plus d’attention.</p>

    <p>— Les conseillers ont l’habitude de vous entendre défendre des points de vue pertinents et utiles au bien commun. Ils vous ont vue maintes fois prendre la parole devant eux, et ils se sont très rarement prononcés contre vous. En revanche, ils se méfient de moi et tout ce que je dis leur semble douteux.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’aimerais qu’il en soit autrement, mais je crains que…</p>

    <p>— S’ils refusent de vous écouter et de prendre les mesures qui s’imposent, les peuples des Contrées seront sans défense contre ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>Magda tituba comme si elle était sonnée.</p>

    <p>Le message de Baraccus.</p>

    <p>« Sois forte, préserve ton indomptable esprit, et vis l’existence que toi seule peux vivre. »</p>

    <p><span class="Ital">« Préserve ton indomptable esprit ! »</span></p>

    <p>Était-ce ça, le sens caché du texte ? Un conseil face au danger que représentaient les monstres mentaux de l’Ancien Monde ? Mais comment Baraccus aurait-il pu savoir… ?</p>

    <p>Soudain, les sangs glacés, Magda repensa aux murmures qui l’incitaient à sauter. La voix dans sa tête. Se pouvait-il que… ?</p>

    <p>— Que faut-il faire pour être protégé ? En quoi consiste votre solution ?</p>

    <p>— Le sort qui fait désormais partie de moi m’immunise contre les intrusions de ceux qui marchent dans les rêves. Mais comme je l’ai dit, je ne peux pas reproduire ce phénomène chez les autres. J’ai donc cherché un moyen de les lier à ma magie. Et ce lien rend leur esprit inaccessible à ceux qui marchent dans les rêves. Comme le mien…</p>

    <p>— Comment est-ce possible, si vous ne vous trompez pas ?</p>

    <p>— Tout être humain, même s’il ne contrôle pas la magie, détient une infime étincelle de don. Grâce à elle, tout le monde est sensible au pouvoir. À travers ce que j’appelle le lien, chaque personne qui m’accepte comme dirigeant et devient mon sujet bénéficie de ma magie. L’engagement est à double sens, c’est ce qu’il faut comprendre. Je suis la magie qui protège mon peuple de la magie, et mon peuple me défend contre l’acier de mes ennemis. Comme ces deux hommes, près de la porte…</p>

    <p>— Dois-je comprendre qu’il faut vous jurer allégeance pour être immunisé ?</p>

    <p>— Oui et non… Croire sincèrement en mon autorité tutélaire est suffisant. Mais un serment de loyauté, cependant, aide les esprits réticents à s’engager pour de bon.</p>

    <p>— Comment cela peut-il suffire à neutraliser le pouvoir de ceux qui marchent dans les rêves ? Il n’y a rien de plus banal qu’un serment d’allégeance.</p>

    <p>— Le secret, ce n’est pas le serment, mais la profonde conviction que je suis un dirigeant unique et légitime. La foi établit la connexion entre ma magie et mes sujets. S’ils ne sont pas sincères, le lien ne saurait les protéger, parce qu’ils ne se connecteront pas au sort de neutralisation. L’enthousiasme n’est pas obligatoire, mais la conviction intellectuelle s’impose.</p>

    <p>— Je ne comprends pas bien…</p>

    <p>— Et c’est normal, parce que ça n’a rien de simple. Hélas, nous n’avons pas le temps d’expliquer aux gens comment l’invocation d’un lien altère subtilement la nature à l’origine individuelle d’un construct de protection. Même les pratiquants de la magie, y compris certains sorciers, auraient du mal à s’y retrouver. Par chance, j’ai découvert une formule très simple qui active le lien et établit la protection à condition que l’homme ou la femme qui la prononcent n’aient pas d’arrière-pensées.</p>

    <p>— Un serment</p>

    <p>— Oui. La seule condition, pour bénéficier du construct, est d’accepter mon autorité. Ce serment facilite les choses et il est efficace dans l’immense majorité des cas. Si la peur le motive, on peut même dire qu’il est infaillible. La peur de ceux qui marchent dans les rêves, ou la terreur que je peux inspirer à certains… La peur génère un impérieux besoin de protection qui ne laisse aucune place à l’insincérité. En gros, l’équation n’est pas plus compliquée que ça.</p>

    <p>» Une fois établi, le lien devient une sorte de cordon ombilical qui transmet le sort protecteur à mes sujets. Pour trouver le bon serment, il m’a fallu travailler dur, mais il est parfaitement au point, désormais.</p>

    <p>Magda soutint le regard du seigneur Rahl.</p>

    <p>— Et que dit-il, votre serment ?</p>

    <p>— Pour établir le lien, il faut prononcer les mots suivants : « Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>Magda n’en crut pas ses oreilles.</p>

    <p>— Et vous espérez que les gens déclameront ça devant vous ?</p>

    <p>— J’essaie de leur sauver la vie, Magda… Le mot « serment » risquant de braquer certains esprits rebelles, j’ai eu l’idée de parler des « dévotions ». C’est plus mystique et plus intime, non ? Si on déclame ce texte en étant à genoux, le front contre le sol, je peux garantir que le lien s’établira. Se prosterner et faire allégeance à un maître est une expérience qui induit une certaine angoisse – comme je l’ai déjà souligné, la condition <span class="Ital">sine qua non</span> de la sincérité.</p>

    <p>Magda ne s’étonna plus que le Conseil ait débouté Alric Rahl de sa demande. Car il voulait simplement devenir le maître absolu du Nouveau Monde !</p>
  </div>
</body>
</html>
