<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-14">Chapitre 12</h1>

    <p>En ajoutant les révélations d’Alric Rahl à ce que lui avait dit Baraccus, Magda commença à mesurer pleinement la gravité de la menace. Dans très peu de temps, ceux qui marchent dans les rêves maîtriseraient leur pouvoir et se lanceraient à l’assaut de l’esprit des occupants de la Forteresse. En l’absence de contre-mesures, cette attaque marquerait le début de la fin pour Aydindril.</p>

    <p>Car la Forteresse, en plus d’être le siège du pouvoir des Contrées, était également leur cœur et leur âme. Les conseillers y résidaient, bien sûr, mais le complexe abritait aussi des émissaires de tous les pays, des militaires de haut rang, des fonctionnaires et toutes sortes d’hommes et de femmes chargés de responsabilités. Plus important encore, alors que deux camps soutenus par des détenteurs du don s’affrontaient sur les champs de bataille, la Forteresse était le fief de brillants sorciers qui s’échinaient à créer de nouvelles armes et à imaginer des parades contre celles de l’ennemi.</p>

    <p>Dans les entrailles du complexe, ces hommes travaillaient sur des projets que même Baraccus avait préféré ne jamais évoquer. Se souvenant des ragots colportés par Tilly, Magda eut un sourire amer. Même s’il ne fallait pas toujours croire ce que racontait la vieille domestique, dans le cas présent, elle était très en deçà de la réalité.</p>

    <p>Si le Conseil n’adhérait pas au plan du seigneur Rahl, et si les sorciers ne trouvaient aucune parade, le Nouveau Monde serait condamné.</p>

    <p>Mais fallait-il faire d’Alric Rahl le roi le plus puissant de l’histoire ? Devait-on lui donner en quelque sorte les clés du Nouveau Monde ? Lui permettre de créer un empire et de le diriger ?</p>

    <p>Même si elle était encore en mesure d’influencer le Conseil, ce qui restait à prouver, Magda voulait-elle participer à cette étrange conquête du pouvoir absolu ? Baraccus aurait-il milité pour qu’elle le fasse ?</p>

    <p>La jeune femme se souvint de l’instant, quelques heures plus tôt, où elle avait failli se jeter dans le vide. Comme les lambeaux d’un rêve, cet événement perdait de sa substance dans son esprit. Pourtant, il s’était bel et bien produit. Mais était-elle vraiment sincère ? Décidée à en finir avec la vie ?</p>

    <p>Son désespoir ne l’avait pas quittée, bien entendu, et l’avenir lui paraissait toujours aussi sombre. Pourtant, elle ne se sentait plus aucune envie de baisser les bras.</p>

    <p>La voix, les murmures qui l’incitaient à sauter. Était-il possible que… ? Et dans ce cas, ne fallait-il pas… ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je comprends très bien votre point de vue.</p>

    <p>Les mains croisées dans le dos, Magda marcha de long en large pour s’aider à réfléchir. Comment pouvait-on assimiler de tels bouleversements ? En quelques jours, sa vie avait changé du tout au tout. Avant la mort de Baraccus, et malgré l’horreur de la guerre, elle se sentait en sécurité. Mais c’était terminé. Plus personne ne la protégeait.</p>

    <p id="ref_36tm">— Si vous comprenez, agissez ! Magda, ne reculez devant aucun effort pour convaincre le Conseil que mon plan est le seul espoir.</p>

    <p>Alors qu’elle sondait le coin le plus obscur de la pièce, tournant le dos au seigneur Rahl, Magda sursauta, puis pivota sur elle-même pour faire face à son interlocuteur.</p>

    <p>— Vous avez raison… J’ignore si je réussirai, mais je dois essayer. Il faut que je trouve un argument massue. La vérité est de notre côté, seigneur. Si je peux le démontrer aux conseillers, puis leur prouver qu’ils doivent agir pour le bien de tous…</p>

    <p>Alric Rahl eut un soupir de soulagement.</p>

    <p>— Merci, Magda. Espérons que vous parviendrez à convaincre le Conseil. Je crains que ce soit notre seule chance.</p>

    <p>À cet instant, la douleur explosa en Magda, aussi dévastatrice qu’inattendue. Tandis que la souffrance lui vrillait le crâne, ses muscles se tétanisèrent. Comme si on enfonçait dans ses oreilles des aiguilles chauffées au rouge, la tête de la jeune femme semblait sur le point d’exploser.</p>

    <p>Se frayant un chemin dans ses tympans, ces lances de feu et de douleur déchirèrent son cerveau. Les yeux exorbités, elle ouvrit la bouche pour crier, mais ne parvint pas à émettre un son. Le souffle coupé, elle avait le sentiment d’être devenue une statue de marbre.</p>

    <p>— Magda ? demanda Alric Rahl, inquiet.</p>

    <p>La jeune femme vit l’inquiétude du D’Haran, mais elle ne put rien lui dire, car les sons refusaient toujours de jaillir de sa gorge.</p>

    <p>Si cette torture ne cessait pas, sa raison n’y résisterait pas. De toute façon, et même si elle n’avait plus aucune velléité de suicide, il valait mieux mourir que supporter ça.</p>

    <p>Soudain, Magda comprit ce qui se passait. Comme en réponse, la souffrance se fit très légèrement moins forte. Un répit, ou un jeu pervers, la deuxième vague de douleur se préparant à déferler alors qu’elle s’abandonnait à un soulagement illusoire ?</p>

    <p>En tout cas, un petit cri parvint à quitter ses lèvres.</p>

    <p>Alors qu’elle aurait voulu hurler à s’en briser les cordes vocales, la deuxième vague déferla, comme elle le redoutait. Deux fois plus forte que la précédente, elle fit à Magda l’effet d’une volée de gifles et de coups de poing.</p>

    <p>Sonnée, la jeune femme commença à perdre conscience de l’endroit où elle était. Alors que son crâne semblait prêt à craquer comme une noix, un coup invisible venu de nulle part s’abattit sur son ventre, la forçant à se plier en deux. Luttant contre la force qui lui comprimait la poitrine, Magda entendit ses côtes craquer et une nouvelle onde de souffrance se répandit en elle.</p>

    <p>Folle de douleur, les yeux écarquillés, elle vit que le seigneur Rahl avançait vers elle. Mais ses mouvements lui parurent extraordinairement lents, comme s’il était lui-même devenu une statue. Au rythme où il avançait, il n’aurait aucune chance de l’atteindre avant qu’elle soit tombée raide morte.</p>

    <p>Un liquide visqueux et chaud coulait des oreilles et du coin de la bouche de Magda. À ses pieds, de grosses gouttes de sang s’écrasaient sur le sol.</p>

    <p>De plus en plus faible, elle tomba à genoux.</p>

    <p>Sa vision se rétrécit. Au bout d’un étroit tunnel, elle voyait toujours le seigneur Rahl, mais très loin d’elle. Un instant, elle crut entendre des échos de voix, mais le sifflement qui montait dans ses oreilles les couvrit presque aussitôt.</p>

    <p>Derrière Alric Rahl, elle vit les deux gardes du corps dégainer leur épée tout en se dirigeant vers elle. Désormais, ils la tenaient pour une menace.</p>

    <p>Sur le sol, la flaque de sang grossissait et une tache rouge s’élargissait aussi sur le devant de sa robe.</p>

    <p>Malgré sa terreur et ses tourments, son corps n’étant plus qu’une immense plaie à vif, Magda, comme les gardes du corps, comprit ce qui se passait. Même dans son état de confusion mentale, elle sentait la présence étrangère tapie dans un recoin de sa tête.</p>

    <p>Si l’intrus ne la tuait pas, les protecteurs du seigneur Rahl s’en chargeraient. Dans tous les cas de figure, elle n’avait plus que quelques instants à vivre.</p>

    <p>Confrontée à sa fin, elle mesura à quel point elle n’avait pas envie de mourir. Même pour en finir avec la douleur, elle refusait de quitter la vie. Son désir d’exister n’ayant jamais été aussi puissant, elle se sentit pourtant dériver inexorablement vers les rivages obscurs du royaume des morts.</p>

    <p>Soudain, elle se souvint du message de Baraccus.</p>

    <p><span class="Ital">« Sois forte, préserve ton indomptable esprit et vis l’existence que toi seule peux vivre. »</span></p>

    <p>Le seigneur Rahl était devant elle, la semelle de ses bottes foulant le sang. Se penchant vers Magda, il lui cria quelque chose.</p>

    <p>Assourdie par le sifflement dans ses oreilles, Magda n’entendit rien.</p>

    <p>Alors que la douleur l’aveuglait littéralement, elle referma les poings sur la jambe de pantalon de l’homme. Encore quelques secondes, et elle perdrait connaissance. Alors, tout serait fini pour elle. Une poignée de secondes encore…</p>

    <p>Au-dessus d’elle, Alric Rahl criait toujours, mais elle ne distinguait pas ses paroles. En revanche, elle sentit ses mains se refermer sur ses épaules, comme s’il voulait l’arracher à son sort.</p>

    <p>Il ne lui restait plus qu’une chance. Et elle venait de comprendre laquelle.</p>

    <p>— Maître Rahl…, commença-t-elle d’une voix rauque.</p>

    <p>Du sang jaillit dans sa bouche puis coula entre ses lèvres.</p>

    <p>La terreur lui serrant la gorge, son pouls ralentissait à chaque seconde. La mort était proche, ça ne faisait aucun doute. Déjà, elle sentait l’étincelle de la vie se retirer de son corps. Et tenter de la retenir lui demandait un courage inhumain.</p>

    <p>Un courage inhumain ?</p>

    <p>Au plus profond d’elle-même, Magda se rebella contre le sort qui la guettait.</p>

    <p>Un courage inhumain ?</p>

    <p>Mobilisant tout ce qui lui restait de force, la veuve de Baraccus réussit à murmurer les dévotions au seigneur Rahl :</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Un linceul d’obscurité tomba sur Magda, plongeant son âme dans les ténèbres. Trop tard… Elle avait prononcé les mots trop tard…</p>

    <p>Mais la douleur disparut en un clin d’œil et la lumière revint.</p>

    <p>Libérée de la force qui la tuait, Magda se laissa tomber sur le sol, pleurant de terreur rétrospective et de gratitude pour son mari.</p>

    <p>« Sois forte, préserve ton indomptable esprit… »</p>

    <p>Un courage inhumain, oui !</p>

    <p>Le message de Baraccus venait de lui sauver la vie. Avec l’aide du seigneur Rahl, bien entendu…</p>
  </div>
</body>
</html>
