<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-14">Chapitre 10</h1>

    <p>Le regard rivé sur les flammes, l’Inquisitrice était assise devant la cheminée quand Richard revint. Il était resté longtemps absent. Ses sanglots apaisés, Kahlan était allée informer Savidlin et Weselan des derniers événements. Après qu’ils lui eurent dit de ne pas hésiter à venir les chercher en cas de besoin, elle était retournée attendre le Sourcier dans la maison des esprits.</p>

    <p>Il s’assit près d’elle, l’enlaça et posa la tête sur son épaule. Lui caressant la nuque, Kahlan le serra très fort contre elle. Comme elle ne savait que dire, elle se contenta de le rassurer par sa présence.</p>

    <p>— Je hais la magie, murmura-t-il enfin. Elle se dresse de nouveau entre nous !</p>

    <p>— Nous ne la laisserons pas faire. Il doit exister une autre solution.</p>

    <p>— Pourquoi Grace s’est-elle tuée ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>Richard lâcha sa compagne et sortit quelques feuilles de la poche de sa chemise. Il les mâcha en contemplant le feu, le front légèrement plissé à cause de la douleur.</p>

    <p>— J’aimerais fuir, mais où aller ? Et comment s’éloigner de quelque chose qu’on a en soi ?</p>

    <p>— Richard, je sais que ce sera dur à entendre pour toi, mais tu dois m’écouter. La magie n’est pas mauvaise. (Voyant qu’il n’émettait pas d’objection, Kahlan continua.) Les gens l’utilisent parfois pour faire le mal. Comme Darken Rahl… Moi, je suis née avec un pouvoir, et j’ai dû apprendre à vivre avec. Me détestes-tu à cause de ça ?</p>

    <p>— Bien sûr que non.</p>

    <p>— M’aimes-tu malgré ma magie ?</p>

    <p>Là, Richard réfléchit un court moment.</p>

    <p>— Non… J’aime tout ce que tu es, et ta magie est une part de toi. C’est comme ça que j’ai échappé à ton pouvoir d’Inquisitrice. En t’aimant <span class="Ital">malgré</span> ta magie, je ne t’aurais pas entièrement acceptée. Et j’aurais été détruit.</p>

    <p>— Tu vois ? Toute magie n’est pas nécessairement mauvaise. Les deux personnes que tu aimes le plus au monde ont un pouvoir. Je parle de Zedd et de moi, Richard ! Alors, écoute-moi : tu as le don ! Le don, pas une malédiction ! C’est une chose rare et merveilleuse qui peut souvent servir à aider les autres. Tu le sais, puisque tu l’as déjà fait. Essaie de penser à tout ça de cette façon, au lieu de combattre ce qui ne peut pas l’être.</p>

    <p id="note_36ud">— Je ne porterai plus de collier, murmura Richard après un long silence.</p>

    <p>Kahlan regarda l’Agiel de cuir rouge pendu au cou de son compagnon. Un instrument de torture, elle le savait. Mais comment agissait-il ? Ça, elle l’ignorait. Cela dit, elle détestait qu’il ne s’en sépare jamais…</p>

    <p>— La Mord-Sith t’a-t-elle forcé à en porter un ?</p>

    <p>— Elle s’appelait Denna…</p>

    <p>— Denna… t’en a-t-elle imposé un ?</p>

    <p>— Oui… (Une larme roula sur la joue de Richard.) C’était un moyen de m’humilier. Elle accrochait la chaîne à sa ceinture et me promenait comme un animal. Et quand elle attachait la chaîne à un objet, je n’avais pas le droit de la déplacer. Denna contrôlait la douleur que m’inflige l’épée quand je l’utilise pour tuer. Elle pouvait l’amplifier au point que tirer sur la chaîne me faisait souffrir. Je n’ai pas cédé tout de suite, et tu n’imagines pas à quel point j’ai souffert. Denna m’a obligé à mettre ce collier. Elle m’a fait faire tant de choses…</p>

    <p>— Mais tes migraines te tueront. Les Sœurs ont dit que ce collier-là supprimerait la douleur et t’aiderait à contrôler le don…</p>

    <p>— C’est une des trois raisons, et je ne connais pas les deux autres. Kahlan, tu penses que je suis stupide, et une partie de moi est d’accord avec toi. Ma tête te donne raison. Mes tripes me disent autre chose !</p>

    <p>Kahlan tendit une main et saisit l’Agiel, le faisant rouler entre ses doigts.</p>

    <p>— À cause de cet objet ? Et de ce que Denna t’a fait avec ? (Richard hocha la tête sans cesser de regarder les flammes.) Dis-moi tout !</p>

    <p>Richard leva enfin les yeux et ferma un poing sur l’Agiel.</p>

    <p>— Touche ma main. Pas l’Agiel, seulement ma main.</p>

    <p>Kahlan obéit et retira aussitôt ses doigts en criant de douleur. Pour la chasser, elle secoua vigoureusement sa main.</p>

    <p>— Pourquoi n’ai-je pas eu mal la première fois que je l’ai touché ?</p>

    <p>— Parce qu’il n’a pas servi à te dresser.</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi n’as-tu pas mal quand tu le touches ?</p>

    <p>— Ça fait mal, dit Richard sans lâcher l’Agiel.</p>

    <p>— Tu souffres en ce moment même ? Comme quand j’ai touché ta main ?</p>

    <p>— Non, répondit Richard, les yeux voilés par la douleur d’un accès de migraine. Ma peau, comme un bouclier, a atténué la souffrance.</p>

    <p>— Je veux savoir, dit Kahlan en tendant de nouveau la main.</p>

    <p>Richard lâcha l’Agiel.</p>

    <p>— Non ! Je refuse que tu subisses ça. Rien ne devra jamais te faire aussi mal !</p>

    <p>— Richard, je t’en prie ! Je dois savoir… et comprendre.</p>

    <p>Le Sourcier regarda sa compagne dans les yeux et soupira.</p>

    <p>— Pourrai-je un jour te refuser quelque chose ? (Il reprit l’Agiel.) Ne l’agrippe pas, tu risquerais de ne pas pouvoir le lâcher assez vite. Pose simplement les doigts dessus. Avant, bloque ta respiration et serre les dents pour ne pas te mordre la langue. Et durcis tes abdominaux.</p>

    <p>Le cœur de Kahlan battit la chamade quand elle tendit la main. Elle ne voulait pas sentir la souffrance, l’expérience avec un « bouclier » lui ayant amplement suffi. Mais il fallait qu’elle partage cela avec Richard. Elle devait tout connaître de lui, même ce qui faisait mal.</p>

    <p>Elle eut l’impression de toucher la foudre.</p>

    <p>La douleur remonta le long de son bras et explosa dans son épaule, la faisant tomber sur le dos. Elle roula sur le ventre en hurlant, la main gauche crispée sur son épaule droite. Ce bras-là ne pouvait plus bouger, mais il tremblait convulsivement. L’intensité et la… pureté… de cette douleur étaient terrifiantes. Tandis qu’elle sanglotait dans la poussière, Richard lui tapota gentiment le dos.</p>

    <p>Kahlan pleurait de souffrance… et parce qu’elle comprenait un peu, à présent, ce qu’il avait enduré.</p>

    <p>Quand elle put se rasseoir, elle constata qu’il n’avait pas lâché l’Agiel.</p>

    <p>— Le tenir te fait souffrir comme ça ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Lâche-le ! cria Kahlan en abattant son poing sur l’épaule du Sourcier. Lâche-le tout de suite !</p>

    <p>Richard obéit.</p>

    <p>— Parfois, le toucher me fait oublier les migraines. Crois-le ou non, mais ça me soulage.</p>

    <p>— Les maux de tête sont pires que ça ?</p>

    <p>— Sans ce que Denna m’a appris sur la douleur, j’aurais déjà perdu connaissance. Elle m’a enseigné à contrôler et à tolérer la souffrance pour pouvoir m’en infliger davantage.</p>

    <p>— Richard, je…, commença Kahlan.</p>

    <p>— Ce que tu as éprouvé n’est rien comparé à ce que l’Agiel peut infliger. (Richard saisit de nouveau l’instrument de torture et plaça la pointe au creux de son coude. Quand il la retira, du sang jaillit de la peau.) L’Agiel peut t’écorcher vive et te briser les os. Denna adorait s’en servir pour me fêler les côtes. Elle l’appuyait contre ma cage thoracique et j’entendais le cartilage craquer. Ce n’est pas encore guéri, et j’ai toujours mal quand je m’allonge ou lorsque tu me serres très fort. Cet objet maudit peut faire bien d’autres choses, y compris tuer par simple contact.</p>

    <p>» Denna me liait les poignets, les bras derrière le dos, puis elle me suspendait au plafond avec une corde. Ensuite elle me dressait pendant des heures avec l’Agiel. Je la suppliais d’arrêter jusqu’à ce que ma voix se brise. Elle ne l’a jamais fait.</p>

    <p>» Je ne pouvais pas lutter ni la convaincre d’arrêter. Elle me dressait parfois jusqu’à ce que j’aie le sentiment de ne plus avoir de sang dans les veines. Pour que la souffrance cesse, je l’implorais de me tuer. Si sa magie ne me l’avait pas interdit, je me serais suicidé. Elle me forçait à m’agenouiller et à la supplier d’utiliser l’Agiel. Et je faisais tout ce qu’elle voulait. Parfois, une amie à elle venait… s’amuser avec moi…</p>

    <p>— Richard, je…</p>

    <p>— Chaque jour, elle me conduisait dans la pièce où elle me suspendait au plafond. Là, il n’était pas grave que mon sang éclabousse tout. Parfois, elle me torturait du matin au soir, et recommençait la nuit…</p>

    <p>» Voilà ce que signifie pour moi le port d’un collier. Tu peux me répéter que ça m’aidera et que je n’ai pas le choix, ça ne changera rien à cette réalité.</p>

    <p>» Je sais ce que tu éprouves en ce moment. Tu as l’impression que la peau de ton épaule a brûlé, que les muscles ont été déchirés et que les os ont éclaté. Porter un collier de Mord-Sith a le même effet, mais dans tout le corps, et sans aucune trêve. Ajoute à ça l’idée que tu ne peux rien faire, qu’il te sera impossible de t’évader, et que tu ne reverras plus la seule personne que tu aimes…</p>

    <p>» Je préfère crever que sentir de nouveau un collier autour de mon cou !</p>

    <p>Kahlan se massa l’épaule. La description était d’une terrible précision, et elle ne savait que dire, tant elle avait de chagrin pour lui. Un long moment, elle le regarda en pleurant, partageant son désespoir. Puis elle s’entendit poser la question qu’elle s’était juré ne jamais laisser sortir de ses lèvres.</p>

    <p>— Denna t’a pris pour partenaire, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui, répondit Richard, sans même tressaillir. Comment le sais-tu ?</p>

    <p>— Demmin Nass est venu avec deux <span class="Ital">quatuors</span> pour me capturer. Un sort de Darken Rahl le protégeait de la magie de Zedd et de la mienne. Pris dans une Toile de Sorcier, Zedd ne pouvait pas intervenir. Nass m’a raconté ce qui t’était arrivé, et il a prétendu que tu étais mort. C’est là que j’ai invoqué le Kun Dar pour le tuer.</p>

    <p>— Kahlan, dit Richard, une autre larme roulant sur sa joue, je n’ai pas pu empêcher Denna de… Je te le jure ! J’ai essayé, et elle m’a atrocement puni. Cette femme me dominait totalement. Me torturer le jour ne lui suffisait pas, alors elle a trouvé un moyen de continuer la nuit…</p>

    <p>— Comment peut-on être aussi monstrueux ?</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur l’Agiel et referma le poing dessus.</p>

    <p>— Elle avait douze ans quand on l’a capturée pour la dresser avec cet instrument maudit. Tout ce qu’elle m’a fait, elle l’avait subi aussi. Et pendant des années ! On a torturé ses parents à mort devant ses yeux. Et il n’y avait personne pour l’aider. Elle a grandi avec cet Agiel pour seul horizon, entourée de gens qui désiraient la voir souffrir. Nul ne lui a jamais dit un mot de réconfort ou d’amour. Et l’espoir n’existait plus pour elle. Peux-tu imaginer sa terreur ? Ses maîtres ont violé son corps et son esprit. Ils l’ont brisée pour qu’elle devienne comme eux. Darken Rahl s’en est chargé en personne.</p>

    <p>» Quand elle se servait de son Agiel pour me dresser, elle souffrait, comme moi en ce moment, alors que mon poing est fermé dessus. Un jour, Darken Rahl l’a battue pendant des heures parce qu’il l’estimait trop indulgente avec moi. Son pauvre dos n’était plus qu’une plaie sanguinolente…</p>

    <p>Richard baissa la tête et ne tenta plus de retenir ses larmes.</p>

    <p>— Alors, après tout ça, au terme d’une vie de douleur et de folie, je suis arrivé, j’ai fait tourner au blanc la lame de l’Épée de Vérité, et je l’ai tuée. Avant de mourir, elle m’a demandé de porter l’Agiel autour du cou et de ne pas l’oublier. J’avais compris sa souffrance. Et c’était son seul désir : celui qui partageait ses tourments devait se souvenir d’elle…</p>

    <p>» J’ai promis, et elle m’a passé l’Agiel autour du cou. Ensuite, elle n’a plus bougé pendant que je l’assassinais. Kahlan, elle espérait depuis le début que j’aurais le pouvoir de la tuer ! Voilà comment on devient aussi monstrueux. J’aimerais ramener Darken Rahl à la vie pour l’abattre une seconde fois !</p>

    <p>L’Inquisitrice ne dit rien, submergée par trop d’émotions conflictuelles. Elle détestait Denna, le bourreau de Richard, et en était atrocement jalouse. En même temps, elle se désolait pour cette pauvre femme.</p>

    <p>— Richard, demanda-t-elle enfin, pourquoi n’ont-ils pas gagné ? Comment as-tu pu garder ta santé mentale face à Denna ?</p>

    <p>— Parce que j’ai compartimenté mon esprit, comme l’ont dit les sœurs. Je ne saurais expliquer comment j’ai fait, mais j’ai isolé l’essence de mon être et sacrifié le reste. Denna a pu me faire ce qu’elle voulait. Selon Darken Rahl, avoir réussi ça prouvait que j’avais le don. C’est la première fois que j’ai entendu le verbe « compartimenter ».</p>

    <p>Richard s’allongea, un bras sur les yeux. Kahlan prit une couverture et la lui glissa sous la tête.</p>

    <p>— J’ai tant de peine pour toi, murmura-t-elle.</p>

    <p>— C’est terminé, et c’est tout ce qui importe ! (Il écarta son bras et réussit à sourire.) À présent, nous sommes ensemble. Dans un sens, cette expérience a été positive. Sans elle, je ne pourrais pas supporter les migraines. Denna m’a peut-être aidé. Grâce à elle, il est possible que je m’en sorte…</p>

    <p>— Tu as très mal ?</p>

    <p>— Oui. Mais plutôt crever que d’avoir de nouveau un collier autour du cou !</p>

    <p>Kahlan comprenait, maintenant, même si elle aurait préféré ne rien savoir. Elle se blottit contre Richard et, à travers ses larmes, regarda le feu crépiter.</p>
  </div>
</body>
</html>
