<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-20">Chapitre 16</h1>

    <p>Nue comme un ver, Kahlan était assise au milieu d’un cercle composé de huit hommes dans le même appareil. Richard avait pris place à sa gauche. Comme les Anciens et l’Inquisitrice, il était couvert de boue blanche et noire, sauf sur la poitrine, où subsistait un petit rond de peau immaculée. À la chiche lumière du feu qui crépitait dans la cheminée, Kahlan voyait les lignes et les courbes qui se croisaient sur son visage. Tous portaient les mêmes peintures, afin que les esprits puissent les voir. La jeune femme se demanda si elle avait l’air aussi sauvage que son compagnon. L’odeur âcre de la fumée – très inhabituelle – lui irritait le nez. Mais elle n’osa pas se gratter, impressionnée par l’attitude solennelle des Anciens. Le regard vide, ils murmuraient des paroles sacrées aux esprits.</p>

    <p>La porte se ferma toute seule, faisant sursauter l’Inquisitrice.</p>

    <p>— <span class="Ital">À partir de maintenant</span>, déclara l’Homme Oiseau, <span class="Ital">et jusqu’à la fin, à l’aube, nul ne pourra entrer ou sortir d’ici. Les esprits défendent cette porte…</span></p>

    <p>Kahlan détestait l’idée, lancée par Richard, qu’il puisse s’agir d’un piège. Elle serra plus fort la main du jeune homme, qui lui répondit d’une pression rassurante. Au moins, se consola l’Inquisitrice, elle était avec lui. Et elle espérait être capable de le protéger – en invoquant son nouveau pouvoir, si nécessaire.</p>

    <p>L’Homme Oiseau prit une grenouille dans un panier qu’il fit passer à l’Ancien assis à côté de lui. Pendant que tous se frottaient un batracien sur la poitrine, Kahlan contempla les crânes disposés en cercle devant eux. L’un après l’autre, les Anciens renversèrent la tête et commencèrent à incanter des litanies différentes.</p>

    <p>Sans la regarder, Savidlin tendit le panier à l’Inquisitrice. Fermant les yeux, elle prit une petite grenouille-esprit et la passa sur sa poitrine, écœurée par le contact gluant du dos de l’animal contre un carré de sa peau non enduit de boue. Affermissant son contrôle sur ses pouvoirs d’Inquisitrice, afin de ne pas les libérer involontairement, la jeune femme tendit le panier à Richard.</p>

    <p>Quand sa peau la picota, elle libéra la grenouille et reprit la main du Sourcier. Le contour des murs de la pièce se brouilla, comme si elle les voyait à travers une brume de chaleur. Puis elle eut le sentiment d’être une roue qui tournait follement autour des crânes, devenus une sorte de moyeu.</p>

    <p>Alors que le picotement, sur sa peau, se transformait en caresse, une lumière très blanche monta des crânes et emplit le champ de vision de Kahlan. L’écho lointain des chants, des tambours et des boldas augmenta d’intensité puis bourdonna à ses oreilles aussi fort que si elle avait encore été sur la place.</p>

    <p>Comme la première fois, la lumière des crânes devint aveuglante, entraînant les neuf participants du conseil dans un vide tourbillonnant.</p>

    <p>Des silhouettes apparurent autour d’eux. <span class="Ital">Les esprits des ancêtres…</span>, se souvint l’Inquisitrice. Bientôt, une main sans substance lui tapota l’épaule.</p>

    <p>L’Homme Oiseau parla d’une voix qui n’était plus la sienne, mais celle des esprits, froide comme la mort.</p>

    <p>— <span class="Ital">Qui a demandé cette réunion du conseil des devins ?</span></p>

    <p>Kahlan se pencha vers Richard et traduisit.</p>

    <p>— C’est moi, répondit le Sourcier.</p>

    <p>La main lâcha l’épaule de l’Inquisitrice et tous les esprits se regroupèrent au centre du cercle.</p>

    <p>— <span class="Ital">Dis-nous ton nom !</span> lancèrent-ils d’une seule voix. <span class="Ital">Ton vrai nom, sans rien omettre. Si tu es sûr de vouloir cette réunion, malgré le danger, confirme-le après avoir décliné ton identité. Nous ne te donnerons qu’un avertissement…</span></p>

    <p>— Richard, je t’en prie…, souffla Kahlan après avoir traduit.</p>

    <p>— Je n’ai pas le choix…, dit le Sourcier. (Il regarda les esprits et prit une grande inspiration.) Je suis Richard… (Il hésita une fraction de seconde.)… Richard Rahl… et je demande que cette réunion ait lieu.</p>

    <p>— <span class="Ital">Alors, il en sera ainsi</span>…, répondit la voix collective.</p>

    <p>La porte de la maison des esprits s’ouvrit, le battant s’écrasant contre le mur.</p>

    <p>Kahlan sursauta et sentit la main de Richard tressaillir. La porte resta béante, gueule noire dans la pénombre environnante. Les Anciens relevèrent la tête, leurs regards redevenus clairs. Pourtant, ils semblaient désorientés…</p>

    <p>La voix des esprits retentit de nouveau. Cette fois, elle ne sortait pas de la bouche des Anciens, mais venait des spectres eux-mêmes. Et ses accents étaient encore plus douloureux que précédemment.</p>

    <p>— <span class="Ital">Tous doivent sortir, à part celui qui a convoqué le conseil des devins. Partez tant que vous le pouvez encore. Ne négligez pas cet avertissement : ceux qui resteront avec lui risquent d’y perdre leur âme.</span> (Toutes les silhouettes se tournèrent vers Richard.) <span class="Ital">Toi, tu n’as pas le droit de sortir !</span></p>

    <p>Les Anciens, affolés, se regardèrent tandis que Kahlan traduisait. Elle comprit que cet événement ne s’était jamais produit…</p>

    <p>— Qu’ils partent, dit Richard. Je ne veux pas qu’il leur arrive du mal.</p>

    <p>— <span class="Ital">Homme Oiseau, retirez-vous tous. Richard Au Sang Chaud veut vous protéger.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je ne peux pas te donner de conseils, mon enfant</span>, dit l’Homme d’Adobe. <span class="Ital">Cela n’est jamais arrivé et je ne comprends pas ce que ça signifie…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ne t’inquiète pas, mon ami…</span>, répondit l’Inquisitrice. <span class="Ital">À présent, partez avant qu’il soit trop tard…</span></p>

    <p>Savidlin posant au passage une main sur l’épaule de la jeune femme, les sept Anciens sortirent, comme avalés par la gueule béante de la porte.</p>

    <p>Kahlan se rassit près de Richard.</p>

    <p>— Je veux que tu sortes aussi…, souffla le Sourcier d’une voix très calme – presque glaciale.</p>

    <p>Dans ses yeux, l’Inquisitrice vit briller de la peur. Et danser la flamme de la magie.</p>

    <p>— Non, je ne te quitterai pas… Même si notre union n’est pas encore officielle, nos cœurs sont liés. Nous ne faisons plus qu’un, Richard. Ce qui t’arrive m’arrive aussi…</p>

    <p>Le Sourcier ne tourna pas la tête vers sa compagne, le regard toujours rivé sur les esprits. Kahlan pensa qu’il allait lui ordonner de sortir. Mais elle se trompait.</p>

    <p>— Merci…, dit-il tendrement. Je t’aime, Kahlan Amnell. Nous resterons ensemble, une fois de plus !</p>

    <p>Derrière eux, la porte se referma.</p>

    <p>Kahlan poussa un nouveau cri, le cœur battant la chamade.</p>

    <p>Les silhouettes des esprits commencèrent à se dissiper.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nous sommes désolés, Richard Rahl, mais nous ne pouvons pas être témoins de ce qui va suivre. Ce que tu as invoqué nous dépasse.</span></p>

    <p>Quand les spectres eurent disparu, la lumière mourut et les deux jeunes gens se retrouvèrent dans une obscurité totale. Il n’y avait plus un bruit, à part les crépitements du feu agonisant et le sifflement de leurs respirations. Les mains dans les mains, nus comme le jour de leur naissance, ils attendirent en silence.</p>

    <p>Alors que Kahlan commençait à croire – et à espérer – qu’il ne se passerait rien, une lumière brilla au-dessus des crânes.</p>

    <p>Une lueur verte.</p>

    <p>Celle qu’elle n’avait vue qu’en une seule occasion : à la lisière du royaume des morts.</p>

    <p>À mesure qu’elle devenait plus brillante, des gémissements montaient à leurs oreilles. Puis un roulement de tonnerre fit trembler le sol.</p>

    <p>Du cœur de la lueur verte jaillit une lumière blanche qui prit lentement la forme d’une silhouette. Le souffle coupé, Kahlan sentit sa nuque se hérisser.</p>

    <p>La silhouette blanche avança d’un pas. Kahlan s’aperçut à peine que Richard lui broyait presque la main. Terrorisée, elle reconnut la longue robe immaculée, la crinière de cheveux blonds, le visage douloureusement parfait…</p>

    <p>Et ce sourire cruel…</p>

    <p>— Que les esprits nous protègent…, souffla l’Inquisitrice.</p>

    <p>C’était Darken Rahl !</p>

    <p>Richard et Kahlan se levèrent lentement. Les yeux bleus du maître mort suivirent leurs mouvements. Avec une nonchalance régalienne, Darken Rahl leva une main et s’humecta le bout des doigts.</p>

    <p>— Richard, merci de m’avoir invoqué… C’est très délicat de ta part.</p>

    <p>— Je ne… t’ai pas… invoqué…, balbutia le Sourcier.</p>

    <p>— Une erreur de plus, mon pauvre garçon ! Tu as demandé un conseil des devins. Les esprits des ancêtres… Ne suis-je pas ton père ? Toi seul pouvais me faire franchir le voile. Toi seul !</p>

    <p>— Je te bannis !</p>

    <p>— Si ça peut te faire plaisir ! (Rahl tendit les bras hors de l’aura qui l’enveloppait.) Tu vois, je suis toujours là…</p>

    <p>— Mais je t’ai tué !</p>

    <p>Le spectre éclata de rire.</p>

    <p>— Ça, pour me tuer, tu m’as tué ! Puis tu as utilisé la magie pour m’envoyer dans un monde où je suis… très connu. Et où j’ai des amis. Et voilà que tu m’en as ramené ! De nouveau avec la magie. Ce faisant, Richard, tu as déchiré le voile un peu plus. (Rahl secoua tristement la tête.) Y a-t-il des limites à ta stupidité ?</p>

    <p>Darken Rahl sembla flotter vers le Sourcier, qui lâcha la main de Kahlan et recula d’un pas. Paralysée, la jeune femme resta sur place.</p>

    <p>— Je t’ai tué, souffla Richard. Tu as perdu et j’ai gagné !</p>

    <p>— Tu as remporté une escarmouche dans une guerre sans fin, en recourant à ton don et à la Première Leçon du Sorcier. Mais dans ton ignorance, tu as violé la Deuxième Leçon, et tout reperdu aussitôt. (Rahl eut un rictus pervers.) Quel dommage… Personne ne t’a prévenu que la magie est dangereuse ? J’aurais pu te l’apprendre, partager avec toi toutes mes connaissances… (Rahl haussa les épaules.) Qu’importe ! Tu m’as aidé à gagner, même sans être formé. Je ne pourrais pas être plus fier de toi.</p>

    <p>— Qu’ai-je fait ? Que dit la Deuxième Leçon du Sorcier ?</p>

    <p>— Tu ne sais vraiment pas ? Tu devrais… Aujourd’hui, tu l’as violée une deuxième fois. Ainsi, tu as de nouveau déchiré le voile, assez pour que je puisse passer et ouvrir un chemin au Gardien. Et tu as réussi ça tout seul ! Mon digne fils ! Tu n’aurais jamais dû te mêler de choses qui te dépassent…</p>

    <p>— Que veux-tu ?</p>

    <p>— Toi, mon enfant, dit Rahl en approchant encore. (Il leva les mains vers le jeune homme.) Tu m’as envoyé dans un autre monde. En retour, je vais t’y expédier aussi. Tu appartiens au Gardien !</p>

    <p>Le poing de Kahlan se leva d’instinct quand le Kun Dar explosa au plus profond d’elle-même. La fureur la submergea et des éclairs bleus jaillirent de ses doigts. L’obscurité, autour d’eux, fut déchirée par une tempête de lumière et de bruit qui fit trembler le sol. Les murs de la maison des esprits se rematérialisèrent, éclairés par le rayon bleu qui volait vers Darken Rahl.</p>

    <p>Il leva négligemment une main et détourna l’éclair, qui se sépara en deux. Une fourche traversa le toit, provoquant une pluie de fragments de tuile, et se perdit dans le firmament obscur. L’autre s’enfonça dans la terre et souleva des gerbes de poussière.</p>

    <p>Darken Rahl plongea son regard dans celui de Kahlan et lui fit le sourire le plus pervers qu’elle ait jamais vu. Tous les muscles à la torture, elle tenta en vain d’invoquer de nouveau son pouvoir. Rahl venait de la tétaniser et Richard semblait aussi impuissant qu’elle.</p>

    <p><span class="Ital">Richard</span>, pensa-t-elle, <span class="Ital">mon Richard ! Esprits du bien, ne laissez pas une telle horreur arriver !</span></p>

    <p>De la fureur dans le regard, le Sourcier tenta de faire un pas en avant. Darken Rahl lui posa une main sur le côté gauche de la poitrine, juste au-dessus du cœur, le pétrifiant comme une statue.</p>

    <p>— Je t’ai imprimé la marque du Gardien, fiston. Désormais, tu es à lui.</p>

    <p>Richard rejeta la tête en arrière et cria avec tant de désespoir que Kahlan en eut le cœur brisé. Comme si, à cet instant, elle venait de mourir mille fois en une seconde.</p>

    <p>De la fumée monta de la poitrine du jeune homme et une odeur de chair brûlée agressa les narines de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Darken Rahl retira enfin sa main.</p>

    <p>— C’est le prix de l’ignorance, Richard. Tu es la créature du Gardien, à présent. Et pour l’éternité ! Le voyage commence !</p>

    <p>Le Sourcier s’écroula comme une marionnette dont on aurait coupé les fils. Kahlan n’aurait su dire s’il était évanoui ou mort. Et si quelque chose la tenait encore debout, ce n’était pas ses jambes, mais les fils que manipulait Darken Rahl.</p>

    <p>Il glissa jusqu’à elle, se pencha et l’inonda de sa lumière aveuglante. L’Inquisitrice voulut fermer les yeux et se recroqueviller sur elle-même, mais elle n’y parvint pas.</p>

    <p>— Tuez-moi aussi…, murmura la jeune femme. Envoyez-moi le rejoindre, par pitié !</p>

    <p>Il tendit les mains vers elle. Quand il la toucha, du feu et de la glace se déversèrent dans son corps.</p>

    <p>Puis les mains du maître la lâchèrent.</p>

    <p>— Non… Ce serait trop facile. Je préfère qu’il voie ce qui t’arrivera. Comme un témoin impuissant… (Cette fois, le sourire de Rahl dévoila ses dents.) Qu’il souffre tout son saoul !</p>

    <p>Les yeux de Rahl étaient comme des poignards qui déchiraient les entrailles de Kahlan. Le regard terrifiant dont Richard avait hérité…</p>

    <p>— Tu vivras, pour le moment… Bientôt, vivante puis morte, tu connaîtras une abominable souffrance, et il devra la contempler. Pour l’éternité ! Et nous serons là aussi, le Gardien et moi… À ses côtés !</p>

    <p>— Pitié ! cria Kahlan. Ne nous séparez pas !</p>

    <p>Rahl tendit un doigt et recueillit une larme sur la joue de Kahlan. Ce simple contact la fit trembler de souffrance.</p>

    <p>— Puisque tu l’aimes tant, je vais te faire un cadeau. (Le maître se tourna et tendit un bras vers Richard.) Le laisser vivre un peu plus longtemps… Assez pour que tu voies la marque du Gardien drainer ses forces vitales et lui arracher l’âme. Le temps ne compte pas, puisque le Gardien finira par avoir son dû. Je t’offre ce minuscule fragment d’éternité pour que tu voies mourir l’homme que tu aimes.</p>

    <p>Rahl se pencha vers Kahlan, qui tenta vainement de reculer. Quand il lui posa un baiser dans le cou, la douleur la fit hurler et elle eut le sentiment qu’il venait de la violer. Ses mains diaphanes écartant les cheveux de la jeune femme, le maître approcha la bouche de son oreille.</p>

    <p>— Profite de ma générosité, murmura-t-il. Le moment venu, tu m’appartiendras aussi. Une éternité de douleur, suspendue entre la vie et la mort… J’aimerais te décrire ce qui t’attend, mais j’ai peur que tu ne comprennes pas. N’aie crainte, je te montrerai bientôt… (Il lâcha un horrible gloussement.) Quand j’aurai fini de déchirer le voile et libéré le Gardien.</p>

    <p>Rahl posa un nouveau baiser dans le cou de Kahlan. L’horreur des visions qui se déversèrent dans son esprit dépassa tout ce qu’elle avait jamais pu imaginer.</p>

    <p>— Un avant-goût… À très bientôt, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Dès qu’il se détourna, Kahlan put de nouveau bouger. Elle tenta d’invoquer son pouvoir, mais ne réussit pas. Tremblante, elle cria quand Darken Rahl franchit la porte de la maison des esprits et disparut dans la nuit.</p>

    <p>Puis elle s’écroula, des sanglots lui déchirant la poitrine. Folle d’une rage impuissante, elle rampa péniblement jusqu’à Richard.</p>

    <p>Il gisait sur le flanc, lui tournant le dos. Quand elle le fit pivoter, ses bras inertes retombèrent le long de ses flancs. Le teint de cendres, il ressemblait à un cadavre. Une empreinte de main calcinée s’étalait sur sa poitrine. La marque du Gardien ! Du sang suintait de la chair noircie. Sa vie et son âme s’écoulaient lentement…</p>

    <p>En larmes, Kahlan se coucha sur lui et le prit dans ses bras.</p>

    <p>Elle s’accrocha à ses cheveux et pressa son visage contre sa joue glacée.</p>

    <p>— Je t’en prie, Richard, gémit-elle, ne me quitte pas ! Je ferais n’importe quoi pour toi, même mourir à ta place. Reviens, je t’en supplie ! Ne m’abandonne pas !</p>

    <p>Elle se serra plus fort contre lui, certaine que l’univers venait de s’écrouler autour d’elle. Richard agonisait. Elle ne pouvait penser à rien d’autre, sinon à crier qu’elle l’aimait. Il allait mourir et elle ne pouvait pas l’en empêcher. Sa respiration ralentissait déjà…</p>

    <p>Elle implora la mort de l’emporter avec lui, mais son cœur continua obstinément à battre.</p>

    <p>Était-elle ici depuis quelques minutes ou une éternité ? Désorientée, Kahlan ne distinguait plus la réalité de l’illusion. Comme dans un cauchemar…</p>

    <p>Alors qu’elle caressait les joues glacées du moribond, une voix la fit sursauter :</p>

    <p>— Tu dois être Kahlan…</p>

    <p>L’Inquisitrice se retourna. La porte de nouveau refermée, elle vit se découper dans l’obscurité la silhouette spectrale d’une femme aux mains jointes. Un sourire sur les lèvres, son abondante chevelure nattée, elle ne semblait pas hostile.</p>

    <p>— Qui es-tu ?</p>

    <p>L’inconnue s’assit en face de Kahlan. Elle ne portait pas de vêtements, vit enfin l’Inquisitrice, mais ne paraissait pas nue pour autant. Les yeux pleins de désir et d’angoisse, elle regarda Richard puis se tourna vers sa compagne.</p>

    <p>— Je m’appelle Denna.</p>

    <p>En entendant ce prénom, Kahlan leva un poing, prête à foudroyer le monstre qui osait encore approcher de Richard.</p>

    <p>— Il agonise, dit Denna, l’empêchant de frapper. Et il a besoin de nous deux.</p>

    <p>— Tu peux l’aider ?</p>

    <p>— Ensemble, nous en serons peut-être capables. Si tu l’aimes assez fort.</p>

    <p>— Je ferais n’importe quoi pour lui…</p>

    <p id="ref_36yu">— Je l’espère bien…</p>

    <p>Denna tourna la tête vers Richard et lui caressa la poitrine. Indignée, Kahlan faillit déchaîner son pouvoir. Mais elle ignorait si le fantôme tentait de lui faire mal ou de l’aider. Contre toute logique, elle opta pour la deuxième possibilité. La seule chance de le sauver !</p>

    <p>Quand la poitrine du jeune homme se souleva, le cœur de l’Inquisitrice battit la chamade.</p>

    <p>— Il est encore avec toi, dit Denna en retirant sa main.</p>

    <p>Kahlan baissa un peu son poing et essuya ses larmes de l’autre main. Elle détestait le désir qui brillait dans les yeux de Denna dès qu’elle les posait sur le jeune homme.</p>

    <p>— Comment es-tu venue ? Richard n’a pas pu t’invoquer, car tu n’es pas une de ses ancêtres…</p>

    <p>— C’est impossible à expliquer clairement, mais je peux t’aider à comprendre… Alors que j’étais dans un lieu où règnent la paix et l’obscurité, ce calme fut perturbé par le passage de Darken Rahl. Normalement, il n’aurait pas dû pouvoir faire ça. Mais j’ai senti que Richard l’avait appelé, lui permettant de traverser le voile.</p>

    <p>» Je connais Rahl et je savais ce qu’il allait faire à Richard. Alors, je l’ai suivi. Et dans son sillage, j’ai traversé le voile qui me retenait prisonnière. Ma peur pour Richard est la raison de ma venue. Je ne peux pas t’en dire plus…</p>

    <p>Kahlan hocha la tête. Pour elle, ce n’était pas un esprit qui parlait, mais une femme qui avait pris Richard dans son lit. Le pouvoir brûlait de frapper. Elle le contrôla, se convainquant que c’était le seul moyen de secourir Richard. Puisqu’elle ignorait que faire, elle devait se fier à Denna. Elle avait déclaré être prête à tout pour sauver son compagnon, et c’était vrai, même si ça consistait à épargner une femme… déjà morte – un monstre qu’elle aurait voulu étriper de ses propres mains…</p>

    <p>— Peux-tu le tirer de là ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— La marque du Gardien est sur lui… Toute personne qui la porte est attirée dans le royaume des morts pour devenir le jouet du Gardien. Si une autre main s’imprime sur la marque, celle-ci passera sur son propriétaire, et c’est lui qui fera le voyage dont on ne revient pas. Alors, Richard continuera à vivre.</p>

    <p>Sans hésiter, Kahlan se pencha vers le Sourcier, la main tendue.</p>

    <p>— Alors, que je sois marquée, et que mon bien-aimé vive !</p>

    <p>La paume de l’Inquisitrice approcha de l’empreinte de main noircie.</p>

    <p>— Kahlan, non !</p>

    <p>— Pourquoi ? Je veux le sauver, et pour ça, j’accepte de faire le voyage à sa place.</p>

    <p>— Je sais, mais ce n’est pas si simple. D’abord, nous devons parler. L’aider ne sera facile pour aucune de nous. Et nous souffrirons beaucoup…</p>

    <p>Kahlan recula et se rassit. L’enjeu valait tous les sacrifices, y compris celui de parler à cette… créature. Une main sur le front de Richard, elle regarda le spectre.</p>

    <p>— Comment sais-tu qui je suis ?</p>

    <p>— Quand on connaît Richard, comment ignorer qui est Kahlan ?</p>

    <p>— Il t’a parlé de moi…</p>

    <p>— En un sens… J’ai entendu ton nom des milliers de fois. Quand je le torturais jusqu’à ce qu’il délire, il le criait sans cesse. Jamais un autre… Ni celui de sa mère, ni celui de son père. Seulement le tien. Il souffrait jusqu’à en oublier son propre prénom, mais pas le tien… J’étais sûre qu’il trouverait un moyen de s’unir à toi malgré ton pouvoir d’Inquisitrice. S’il le fallait, il pourrait forcer le soleil à se lever en pleine nuit !</p>

    <p>— Pourquoi me dis-tu tout ça ?</p>

    <p>— Parce que je vais te demander de l’aider… Avant que tu acceptes, il faut que tu saches combien tu devras le faire souffrir pour réussir. Tu dois agir en toute connaissance de cause. C’est ta seule chance de succès. Si tu ne comprends pas, tu échoueras…</p>

    <p>» Il n’est pas seulement en danger à cause de la marque. La folie le ronge et c’est moi qui en suis responsable. Ce mal le tuera aussi sûrement que les stigmates du Gardien.</p>

    <p>— Richard est parfaitement sain d’esprit. Fou, lui ? C’est absurde ! Nous devons retirer la marque, c’est tout.</p>

    <p>— Tu te trompes ! Il est <span class="Ital">marqué</span> d’une autre façon, car il a le don. Je l’ai su au moment où il est venu m’exécuter. Et je vois l’aura de la magie autour de lui, en ce moment même. Cela le tue, et il n’a plus beaucoup de temps devant lui. Pas question de le sauver du Gardien pour le laisser mourir à cause du don !</p>

    <p>Kahlan se frotta le nez du dos de la main et hocha la tête.</p>

    <p>— Les Sœurs de la Lumière prétendent pouvoir le tirer de là… Mais il faudrait qu’il porte un collier, et il ne veut pas en entendre parler. Il m’a raconté ce que tu lui as fait, et c’est pour ça qu’il refuse le Rada’Han. Mais il n’est pas fou. Comme toujours, il verra que c’est inévitable, et il acceptera la vérité.</p>

    <p>— Ce qu’il t’a confié, dit Denna, effleure à peine la réalité. Et ce qu’il t’a caché dépasse ton imagination. Kahlan, je connais sa folie. Il ne te révélera pas tout, mais moi, je le dois…</p>

    <p>— Je ne te le conseille pas, lâcha l’Inquisitrice. Car je n’ai pas à connaître ce qu’il désirait garder secret.</p>

    <p>— Il le faut ! Sinon, tu ne pourras rien pour lui. Sur certains points, j’en sais plus long sur Richard qu’il n’en sait lui-même. Je l’ai poussé jusqu’à la frontière de la folie, puis au-delà. Quand il a perdu la raison, j’étais là, et je l’ai empêché de quitter les territoires de la maladie mentale.</p>

    <p>Kahlan identifia enfin le sentiment qui faisait briller les yeux de Denna quand elle regardait Richard. Et ça n’améliora pas sa confiance en cette femme.</p>

    <p>— Tu l’aimes !</p>

    <p>— Lui, c’est toi qu’il aime. Je me suis servie de cet amour pour le torturer. Après l’avoir amené sur le fil qui sépare la vie de la mort, je l’y ai maintenu en équilibre. D’autres l’auraient conduit là plus vite, mais sans pouvoir l’empêcher de basculer. Mes collègues ont tendance à brûler les étapes. Leurs sujets meurent avant qu’elles aient tiré le meilleur de la souffrance et de la folie. Darken Rahl m’avait choisie à cause de mon art de progresser à petits pas, sans provoquer la mort des cobayes. C’est lui-même qui m’a enseigné ça.</p>

    <p>» Parfois, je restais passive des heures, sachant qu’un nouveau coup d’Agiel aurait été fatal. Et alors que j’attendais de pouvoir recommencer, il murmurait ton nom sans s’en apercevoir. Tu étais le fil qui le raccrochait à la vie. Et c’est grâce à ça que j’ai pu aller si loin. Son amour pour toi m’a permis de lui infliger des punitions qu’il n’aurait pas supportées sinon… Et alors que j’étais là, l’écoutant murmurer ton prénom, je priais pour qu’il dise le mien – une fois, oui, au moins une fois ! Cela n’arriva jamais. Et je l’ai fait souffrir à cause de ça plus que pour toute autre raison.</p>

    <p>— Par pitié, Denna, dit Kahlan, des larmes roulant sur ses joues, je ne veux plus rien entendre. Savoir que je t’ai aidée à lui faire du mal…</p>

    <p>— Tu dois écouter ! coupa Denna. Je n’ai pas encore dit le premier mot de tout ce que tu dois connaître si tu veux l’aider. Par exemple, j’ai retourné sa magie contre lui, et c’est pour ça qu’il la hait, aujourd’hui. Je le sais, parce que Darken Rahl m’a fait subir tout ce que je lui ai infligé.</p>

    <p>Lorsque Kahlan se fut assise, tremblante, le regard fixe, presque en transe, Denna lui raconta en détail comment elle s’était servie de l’Agiel sur Richard. Pour avoir touché cet objet maudit, l’Inquisitrice imagina le calvaire de son compagnon.</p>

    <p>Elle éclata en sanglots quand Denna lui décrivit son supplice favori : Richard suspendu au plafond, elle lui tirait la tête en arrière et lui conseillait de ne pas se débattre tandis qu’elle lui enfonçait l’Agiel dans l’oreille. Sinon, les dommages cérébraux seraient irréversibles. Par amour pour Kahlan, le jeune homme avait réussi à préserver son intégrité intellectuelle.</p>

    <p>L’Inquisitrice garda les yeux baissés, incapable de regarder en face la femme qui lui parlait. Et le pire restait à venir !</p>

    <p>Une main sur le ventre et l’autre obturant sa bouche, Kahlan réussit à ne pas vomir pendant ces descriptions. En revanche, elle ne put pas arrêter ses sanglots, même quand ils manquèrent l’étouffer.</p>

    <p>Dans sa détresse, elle espéra que Denna éluderait le sujet qui risquait d’avoir raison d’elle malgré sa détermination à sauver Richard. Implacable, le spectre lui révéla dans le détail tout ce qu’une Mord-Sith faisait à ses amants. Cela expliquait, ajouta-t-elle, qu’ils ne vivent jamais longtemps. Et Richard avait eu droit à un traitement qu’aucun de ses autres partenaires n’avait dû subir.</p>

    <p>Kahlan se détourna, rampa à l’écart et vomit. Denna s’approcha pour la soutenir tandis qu’elle vidait son estomac sur le sol en terre battue.</p>

    <p>Ensuite, l’Inquisitrice voulut invoquer la Rage du Sang pour châtier Denna. Bien trop faible, elle n’y parvint pas. Elle resta où elle était, écartelée entre le désir d’aller serrer Richard dans ses bras et l’envie de réduire cette femme en cendres avec son pouvoir.</p>

    <p>— Lâche-moi…, parvint-elle à souffler. (Le spectre obéit.) Combien de fois lui as-tu fait subir ça ?</p>

    <p>— Le nombre qu’il fallait… Ça n’a pas d’importance.</p>

    <p>— Combien de fois ! répéta l’Inquisitrice, les poings serrés.</p>

    <p>— Désolée, Kahlan, je n’ai pas tenu le compte… Mais il est resté plus longtemps avec moi que mes précédents partenaires. Je l’ai pris dans mon lit presque toutes les nuits. Et je suis allée plus loin avec lui parce que les autres n’avaient pas la force qu’il tirait de son amour pour toi. Eux, ils seraient morts dès la première fois. Il m’a beaucoup combattue, au début. Je l’ai fait autant de fois qu’il fallait, c’est tout.</p>

    <p>— Autant de fois qu’il fallait pour quoi ?</p>

    <p>— Le rendre fou. En partie…</p>

    <p>— Il n’est pas fou ! Pas fou ! Pas fou !</p>

    <p>Denna attendit que Kahlan se calme un peu pour continuer.</p>

    <p>— Écoute-moi, je t’en prie ! N’importe qui d’autre aurait été brisé par ce que je lui ai infligé. Richard s’en est tiré en compartimentant son esprit. Il a enfermé l’essence de sa personne dans un lieu où ni moi ni la magie n’avions accès. En recourant à son don, il a préservé le noyau de sa personnalité. Mais dans certaines zones de son esprit, la folie est bien là. J’ai retourné sa propre magie contre lui pour qu’il perde la raison. Il ne pouvait pas se protéger <span class="Ital">entièrement</span>. Je t’ai raconté tout ça afin que tu prennes conscience qu’il est partiellement fou. Il a sacrifié une part de lui-même pour épargner le reste. Et tout ça pour toi ! Je regrette de n’avoir pas pu agir ainsi quand on m’a dressée.</p>

    <p>Kahlan prit la main de Richard et la serra contre son cœur.</p>

    <p>— Comment as-tu pu lui faire ça ? Mon pauvre Richard… Comment peut-on torturer quelqu’un ainsi ?</p>

    <p>— Nous avons tous nos zones sombres… Certains sont plus touchés que d’autres. Dans ma vie, tout ne fut qu’obscurité…</p>

    <p>— Si tu as souffert toi-même, je comprends encore moins que…</p>

    <p>— Toi aussi, coupa Denna, tu as commis des actes terribles. Avec ton pouvoir, tu as fait du mal à des gens.</p>

    <p>— Mais c’étaient des criminels…</p>

    <p>— Des criminels ? Tous, jusqu’au dernier ?</p>

    <p>Kahlan se souvint du malheureux Brophy, un innocent qui avait dû vivre dans la peau d’un loup pour recouvrer en partie son autonomie.</p>

    <p>— Non, souffla-t-elle. Mais j’étais obligée d’agir ainsi. C’est ma mission. Ce que je suis. Et qui je suis !</p>

    <p>— Peut-être, mais les actes restent. Et si nous parlions de Demmin Nass ?</p>

    <p>Ce nom fut comme une gifle pour Kahlan. Des souvenirs – hélas, délectables – remontèrent à sa mémoire. Émasculer ce monstre avait été un moment de pure joie.</p>

    <p>— Par les esprits, gémit-elle, suis-je donc aussi mauvaise que toi ?</p>

    <p>— Nous faisons tous ce que nous devons faire, quelles que soient nos motivations. (Une main diaphane releva le menton de l’Inquisitrice.) Je ne t’ai pas parlé pour te blesser, Kahlan. Ces évocations m’ont torturée aussi. Mon but est de sauver Richard, pour qu’il ne meure pas avant que son heure ait sonné. Et pour que le Gardien ne réussisse pas à s’évader…</p>

    <p>Kahlan serra plus fort la main de Richard contre sa poitrine.</p>

    <p>— Denna, je suis navrée, mais je n’ai pas la force de te pardonner. Je sais que Richard y est arrivé… Moi, c’est impossible. Je te hais !</p>

    <p>— Je n’espérais pas que tu me pardonnerais. Mon seul souhait, c’est que tu acceptes la vérité, au sujet de la folie de Richard.</p>

    <p>— Pourquoi ? En quoi est-ce indispensable ?</p>

    <p>— Ainsi, tu sauras que faire, et tu comprendras pourquoi tu agis. Porter un collier est le symbole même de sa folie. Un rappel de tout ce que je lui ai infligé. Pour lui, la magie est synonyme de torture et de maladie mentale. Il ne ment pas quand il dit préférer mourir que d’en remettre un. Et s’il s’en tient là, il mourra ! Une seule raison pourrait le convaincre d’accepter le Rada’Han.</p>

    <p>Kahlan releva la tête, les yeux écarquillés.</p>

    <p>— Tu veux que je lui demande de le faire pour moi ? Tu crois que je me pourrais me plier à cette infamie, après ce que je viens d’apprendre ?</p>

    <p>— Si ça vient de toi, il obéira. Sinon, rien ne le convaincra.</p>

    <p>Le bras inerte de Richard glissa des mains tremblantes de Kahlan. Denna avait raison ! Aussi difficile que ce fût à admettre, ce monstre disait la vérité !</p>

    <p>Ce que l’Inquisitrice avait vu dans les yeux de Richard, chaque fois qu’une Sœur de la Lumière lui avait présenté le collier, était bien de la folie. Le jeune homme ne remettrait jamais un collier, même pour se sauver…</p>

    <p>— Si je le force à accepter le Rada’Han, il croira que je l’ai trahi. Sa folie lui dira que je voulais lui nuire. Il me détestera !</p>

    <p>— Tout ça me brise le cœur, Kahlan… Tu as peut-être raison. Ce n’est pas certain, mais il risque de voir les choses ainsi. J’ignore à quel point sa folie reprendra le dessus quand il se sentira obligé de mettre le collier parce que tu le lui auras ordonné. Mais il t’aime plus que sa propre vie, et c’est le seul levier que tu puisses utiliser.</p>

    <p>— Denna, je ne sais pas si je serai capable de lui faire ça. Surtout avec ce que tu m’as raconté.</p>

    <p>— Ce sera ça… ou sa mort ! Si tu l’aimes assez, tu le forceras à accepter en sachant à quel point il souffrira. Tu devras te comporter comme j’agirais à ta place, en l’effrayant assez pour qu’il t’obéisse. Utilise sa folie afin qu’il réfléchisse comme à l’époque où il était avec moi, du temps où il aurait exécuté n’importe quel ordre. Il risque de te haïr jusqu’à ton dernier souffle. Mais si tu l’aimes vraiment, tu sauras regarder la vérité en face : toi seule peux le sauver !</p>

    <p>Kahlan chercha désespérément une échappatoire.</p>

    <p>— Demain, nous devons partir retrouver Zedd, un sorcier qui saura lui apprendre à contrôler son don. Richard est certain que son vieil ami aura toutes les réponses à ses questions.</p>

    <p>— C’est possible… Mais je n’en suis pas sûre. En revanche, je sais que les Sœurs de la Lumière détiennent la solution. S’il refuse la troisième proposition, il perdra cette chance de salut. Imagine que le sorcier ne puisse rien ? Richard mourra très vite. À mon avis, il ne lui reste plus que quelques jours…</p>

    <p>» Comprends-tu ce que ça signifie ? Sans lui, le Gardien vaincra, et le monde entier périra. Seul Richard peut refermer le voile.</p>

    <p>— Sais-tu comment il devra s’y prendre ?</p>

    <p>— Non… Mais je sais qu’on ne peut finir de le déchirer qu’en étant de ce côté, dans ton univers. Voilà pourquoi le Gardien a des agents ici. C’est aussi la raison de la venue de Darken Rahl. Richard peut arrêter ces « agents » puis réparer ce qui a été endommagé… S’il déboute les Sœurs, et si le sorcier est impuissant, le Gardien s’emparera de lui, même si nous lui retirons la marque. J’espère que vous rejoindrez son ami avant le retour de la dernière sœur. Ainsi, vous saurez s’il peut se passer du collier. Dans le cas contraire, jure que tu feras ce qu’il faut pour le sauver.</p>

    <p>— Nous aurons le temps… Verna ne reviendra pas avant quelques jours. Oui, c’est faisable !</p>

    <p>— J’espère que tu as raison. Tu ne me croiras pas, je le sais, mais je prie pour que Richard n’ait pas à remettre un collier et affronter de nouveau sa folie. Mais si vous n’arrivez pas à rejoindre Zedd, tu devras le convaincre d’accepter la troisième proposition.</p>

    <p>Kahlan sentit des larmes perler de nouveau à ses paupières. Si elle faisait ça, Richard la détesterait, elle en était sûre.</p>

    <p>— Et la marque ? souffla-t-elle.</p>

    <p>Denna ne répondit pas tout de suite. Et sa voix, quand elle parla enfin, était presque inaudible.</p>

    <p>— Je la prendrai et je me livrerai au Gardien à sa place. (Un fantôme de larme coula sur la joue de Denna.) Mais pour sacrifier mon âme, je dois être sûre que Richard aura une véritable chance de survivre.</p>

    <p>— Tu te sacrifierais pour lui ? s’exclama Kahlan, incrédule. Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce qu’il a eu de la peine pour moi quand Rahl m’a torturée. C’est le seul être au monde qui ait jamais tenté de me soulager de ma douleur. Ce soir-là, il m’a soignée avec un onguent, alors que je n’avais pas cessé de le maltraiter, sourde à ses cris de douleur. Pas une fois, je n’ai eu pitié de lui…</p>

    <p>» Au bout du chemin, il m’a pardonnée et a compris par quoi je suis passée. Enfin, il a accepté de porter mon Agiel autour du cou et juré de se souvenir que je n’étais pas seulement une Mord-Sith, mais aussi une femme nommée Denna.</p>

    <p>» Et parce que je l’aimais… Même morte, je continue… Ce sentiment ne me sera jamais rendu, mais il ne me quitte pas un instant.</p>

    <p>Kahlan regarda Richard et la marque noire qui saignait toujours sur sa poitrine. Malgré la boue qui lui donnait l’air d’un sauvage, c’était l’être le plus doux qu’elle eût jamais rencontré. Pour le sauver, comprit-elle, elle était prête à tout. Y compris à perdre son amour.</p>

    <p>— Je le ferai…, souffla-t-elle. C’est juré. S’il n’y a pas d’autre solution, je le contraindrai à porter le Rada’Han. Même s’il doit me haïr. Ou me tuer.</p>

    <p>— Alors, dit Denna en tendant une main, scellons entre une morte et une vivante le pacte qui le sauvera.</p>

    <p>— Je ne te pardonne pas pour autant, lâcha Kahlan.</p>

    <p>Denna ne baissa pas sa main.</p>

    <p>— Le seul pardon qui importe m’a déjà été accordé.</p>

    <p>— Alors, fit Kahlan en prenant la main du spectre, scellons un pacte pour sauver celui que nous aimons.</p>

    <p>— Le temps presse, dit Denna quand elles eurent partagé un court moment de silence. Quand j’en aurai terminé, va chercher du secours. La marque aura disparu, mais pas la blessure, et elle est très grave.</p>

    <p>— La guérisseuse du village le soignera.</p>

    <p>— Kahlan, merci de l’aimer assez pour le sauver à un tel prix. Que les esprits du bien soient avec vous ! (Elle eut un pauvre sourire.) Là où je vais, je ne risque pas d’en rencontrer… Sinon, je leur aurais demandé de vous aider.</p>

    <p>Kahlan posa une main sur le bras du spectre – une façon de lui donner un peu de sa force. Denna lui caressa la joue puis s’agenouilla près de Richard. Sa main se posa sur la marque, la recouvrit et y disparut.</p>

    <p>La poitrine du jeune homme se souleva au moment où le spectre poussait un hurlement à glacer le sang.</p>

    <p>Puis Denna se volatilisa.</p>

    <p>— Kahlan ? gémit Richard. Que m’est-il arrivé ? J’ai si mal…</p>

    <p>— Ne t’agite pas, mon amour. Tout va bien. Tu es avec moi, en sécurité. Je vais chercher de l’aide.</p>

    <p>Devant la maison des esprits, les Anciens s’étaient assis en cercle. Voyant sortir Kahlan, tous relevèrent la tête.</p>

    <p>— <span class="Ital">Aidez-moi ! Portez-le chez Nissel, nous n’avons pas le temps d’aller la prévenir !</span></p>
  </div>
</body>
</html>
