<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-18">Chapitre 14</h1>

    <p>Kahlan ouvrit doucement la porte de la maison des esprits. Richard était réveillé et il contemplait les flammes de la cheminée. Quand le battant se referma, l’écho des tambours et des boldas qui jouaient au centre du village ne pénétra plus dans la pièce.</p>

    <p>L’Inquisitrice vint se camper près du Sourcier et lui caressa les cheveux.</p>

    <p>— Comment va ta tête ?</p>

    <p>— Beaucoup mieux… Le repos et la dernière potion de Nissel m’ont bien aidé… (Il ne releva pas les yeux.) Ils m’attendent pour le festin, c’est ça ?</p>

    <p>Kahlan s’assit près de son compagnon.</p>

    <p>— Oui, c’est l’heure… Es-tu sûr de vouloir manger de cette viande, maintenant que tu sais d’où elle vient ?</p>

    <p>— Je dois le faire.</p>

    <p>— Mais tu ne supportes même plus la viande… normale.</p>

    <p>— Pour obtenir la réunion du conseil des devins, je me forcerai. Le rituel est incontournable…</p>

    <p>— Richard, ce conseil m’inquiète… Tu ne devrais pas y participer. Il y a peut-être un autre moyen… L’Homme Oiseau aussi a peur pour toi.</p>

    <p>— Tant pis, je prendrai le risque.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que tout est ma faute… C’est à cause de moi que le voile est déchiré. Shota l’a bien dit : je suis le seul coupable.</p>

    <p>— Non, c’est Darken Rahl qui…</p>

    <p>— Et je suis son fils, coupa le Sourcier.</p>

    <p>— Les fautes du père pèsent sur les épaules de son héritier ?</p>

    <p>— Je ne crois pas à ce vieux proverbe, dit Richard avec un pauvre sourire. Tu te souviens des paroles de Shota ? Je suis le seul capable de réparer le voile. Sans doute parce que Darken Rahl l’a déchiré en utilisant la magie d’Orden – à cause de <span class="Ital">mon</span> intervention.</p>

    <p>— Donc, puisqu’un Rahl l’a endommagé, un autre Rahl devra le réparer ?</p>

    <p>— Peut-être bien… Ça expliquerait pourquoi je dois m’en charger. En tout cas, c’est la seule raison que je vois. (Il sourit de nouveau.) Je suis content d’épouser une femme intelligente.</p>

    <p>Kahlan lui sourit en retour, et cela parut le ravir.</p>

    <p>— Eh bien, ta remarquable future épouse ne suit pas du tout ton raisonnement, dit-elle.</p>

    <p>— Je me trompe peut-être, mais c’est une hypothèse qu’il ne faut pas écarter.</p>

    <p>— Admettons… En quoi cela t’oblige-t-il à participer au conseil des devins ?</p>

    <p>— Parce que je sais ce que nous devons faire, répondit Richard avec un grand sourire d’enfant émerveillé. Oui, j’ai trouvé la solution ! (Il se tourna vers Kahlan et croisa les bras.) Demain soir, le conseil aura lieu et nous apprendrons des informations précieuses. Au matin, quand ce sera fini… (Il referma le poing sur le croc de dragon et sourit de plus belle.)… j’appellerai Écarlate. C’est le seul moyen de rejoindre Zedd en Aydindril malgré les migraines, qui me handicaperaient trop au cours d’un long voyage. La magie d’Écarlate lui permet de couvrir très vite de grandes distances. Nous partirons avant que les Sœurs de la Lumière puissent nous en empêcher. Si elles nous suivent, il leur faudra longtemps pour nous rattraper. Du coup, je pourrai voir Zedd avant de les débouter définitivement. Mon vieil ami saura quoi faire au sujet des migraines. J’appellerai Écarlate dès la fin du conseil des devins. Il lui faudra sûrement une bonne partie de la journée pour arriver. (Il se pencha vers Kahlan et lui donna un petit baiser.) Nous profiterons de ce délai pour nous marier.</p>

    <p>— Nous marier ? répéta l’Inquisitrice, le cœur battant la chamade.</p>

    <p>— Oui. Tout ça le même jour ! Et nous serons partis avant le crépuscule.</p>

    <p>— Richard, j’adorerais ça… Mais appelle Écarlate maintenant. Nous nous marierons dans la matinée, juste avant qu’elle arrive. Le Peuple d’Adobe accélérera les choses pour nous. Allons voir Zedd au plus vite, tant pis pour le conseil des devins !</p>

    <p>— Impossible… Le conseil doit se tenir. Shota a dit que je pouvais refermer le voile. Elle n’a pas parlé de Zedd. Imagine qu’il ignore comment procéder. Il avoue ne pas savoir grand-chose du royaume des morts, comme tout un chacun… Nul ne connaît le monde des défunts… À part les esprits des ancêtres ! Je dois leur parler <span class="Ital">avant</span> de voir Zedd. Si je suis le seul à pouvoir agir, du moins selon Shota, c’est peut-être parce que je suis le Sourcier. Donc, je dois trouver des réponses. Même si je ne les comprends pas, elles seront précieuses pour Zedd. Il saura ainsi ce que je dois faire…</p>

    <p>— Et si nous arrivons avant lui en Aydindril ? Écarlate nous y conduira en un jour, et il ne sera peut-être pas encore là.</p>

    <p>— Si c’est le cas, nous repartirons, et nous le rejoindrons en chemin. Il verra Écarlate de loin !</p>

    <p>— Tu ne reviendras pas sur ta décision, n’est-ce pas ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Si tu vois une faille dans mon raisonnement, n’hésite pas à m’en parler. Tu as une meilleure idée ?</p>

    <p>— J’aimerais bien, mais ça n’est pas le cas. D’ailleurs, à part le conseil des devins, tout me convient dans ton plan.</p>

    <p>— Je voudrais vraiment te voir dans ta robe de mariée, dit Richard avec un gentil sourire. Tu crois que Weselan peut la finir à temps ? Nous passerons notre nuit de noces chez toi, en Aydindril…</p>

    <p>— Weselan y arrivera… Et la cérémonie n’aura pas besoin d’être somptueuse… De toute façon, avec le banquet en cours, nous n’aurions pas le temps de l’organiser. Mais l’Homme Oiseau sera ravi de nous unir en toute simplicité. (Kahlan eut un sourire enjôleur.) En Aydindril, nous aurons un vrai lit. Grand et confortable…</p>

    <p>Richard l’enlaça et l’attira contre lui pour l’embrasser. Elle aurait voulu que ce baiser ne s’arrête jamais. Pourtant, elle le repoussa doucement et chercha son regard.</p>

    <p>— As-tu oublié ce que Shota a dit au sujet… de notre enfant ?</p>

    <p>— Elle s’est tellement trompée ! Même ses prédictions « exactes » n’ont pas tourné comme elle le prévoyait. Je ne renoncerai pas à toi à cause de ses délires ! Tu te souviens du proverbe de vieille femme que tu m’as cité un jour : « Ne laisse jamais une fille choisir ton chemin à ta place quand il y a un homme dans son champ de vision » ? Si tu veux, pour plus de sécurité, nous poserons la question à Zedd, avant de… Il en sait long sur les histoires d’Inquisitrices et de don…</p>

    <p>— Tu as vraiment réponse à tout, dit Kahlan en laissant courir son index sur la poitrine de son compagnon. Comment fais-tu pour être aussi intelligent ?</p>

    <p>Richard l’embrassa de nouveau.</p>

    <p>— Je deviens terriblement futé dès qu’on essaie de m’éloigner de toi et de ton confortable lit. Pour te garder, j’irais combattre le Gardien au cœur du royaume des morts.</p>

    <p>Kahlan se blottit contre lui. On eût dit qu’une éternité était passée depuis leur rencontre en Terre d’Ouest, quand un <span class="Ital">quatuor</span> la poursuivait. Cela semblait si loin. Pourtant, ça ne remontait qu’à quelques mois. Mais tant de choses s’étaient produites. L’Inquisitrice en avait assez de trembler et de fuir ses ennemis. Ce n’était pas juste : alors que tout semblait fini, voilà que ça recommençait !</p>

    <p>Kahlan s’en voulut de réfléchir ainsi. Ce n’était pas la bonne façon de voir les choses. Il fallait penser à la solution, pas au problème. Le passé ne leur apporterait aucune lumière sur ce qui les attendait…</p>

    <p>— Ce ne sera peut-être pas aussi difficile, cette fois…, murmura l’Inquisitrice. Tu as sans doute raison : apprenons ce que nous devons savoir et finissons-en ! (Elle posa un baiser dans le cou de Richard.) Il faut y aller, nos amis doivent s’impatienter. Et si on reste encore un moment comme ça, j’ai peur de ne pas pouvoir attendre d’être dans mon confortable lit.</p>

    <p> </p>

    <p>Ils sortirent de la maison des esprits et marchèrent main dans la main le long des allées obscures. Kahlan se sentait en sécurité quand il la tenait ainsi. Depuis leur premier jour, lorsqu’il l’avait aidée à se relever, elle adorait qu’il lui prenne la main. Personne n’avait jamais osé le faire, car les Inquisitrices effrayaient les gens.</p>

    <p>Kahlan aurait donné cher pour que tout soit fini. Ainsi, ils pourraient être ensemble et vivre en paix. Oui, se prendre la main chaque fois qu’ils en avaient envie, et cesser de fuir…</p>

    <p>Quand ils arrivèrent sur la place illuminée par les feux de cuisson, le brouhaha de voix d’adultes et de cris d’enfants les assourdit. Sous les abris surélevés au toit d’herbes tressées, les joueurs de tambour et de boldas s’en donnaient à cœur joie. Les danseurs en costumes rituels étaient partout, reconstituant pour le plus grand plaisir des enfants et des adultes des scènes mythiques de l’histoire du Peuple d’Adobe.</p>

    <p>Des odeurs délicieuses montaient des feux entourés par des hommes et des femmes vêtus de leurs plus beaux atours. Tous avaient enduit leurs cheveux de boue, le nec plus ultra de l’élégance pour ce peuple si généreux et touchant.</p>

    <p>Partout, des plateaux d’osier regorgeaient de tranches de tava, de coupes de poivrons, d’oignons frits ou de plats de haricots longuement mijotés avec de la viande. Les femmes qui s’occupaient du festin allaient et venaient sans cesse avec des assiettes de morceaux de poulet rôti, de tranches de sanglier ou de filets de poisson. Sourire aux lèvres, elles les distribuaient aux villageois venus accueillir dans l’allégresse les esprits de leurs ancêtres.</p>

    <p>Savidlin se leva dès qu’il vit les deux jeunes gens et les invita à le rejoindre sous l’abri des Anciens. Avec sur les épaules sa peau de coyote officielle, leur ami avait des allures régaliennes. Les autres Anciens et l’Homme Oiseau saluèrent chaleureusement Richard et Kahlan. Dès qu’ils se furent assis en tailleur, les femmes leur apportèrent de la nourriture. Ils fourrèrent des morceaux de tava de poivrons et d’oignons, prenant garde à les porter à leur bouche de la main droite, car utiliser la gauche eût été une insulte. Un petit garçon posa près d’eux une cruche d’eau parfumée aux épices.</p>

    <p>Quand il fut sûr que ses invités étaient confortablement installés, l’Homme Oiseau fit un signe aux femmes groupées sous un abri proche du leur. Kahlan savait ce que ça signifiait. Ces « cuisinières d’élite » étaient chargées de préparer la « spécialité » du festin. Richard leva les yeux quand l’une d’elles approcha avec un plateau de lanières de viande séchée soigneusement disposées en cercle.</p>

    <p>Le Sourcier ne tressaillit pas.</p>

    <p>S’il refusait cette viande, il n’y aurait pas de conseil des devins. Et il ne s’agissait pas de <span class="Ital">n’importe quelle</span> viande ! Le sachant déterminé, Kahlan comprit que ça n’arrêterait pas Richard.</p>

    <p>Tête inclinée, la femme présenta son plateau à l’Homme Oiseau, puis aux autres Anciens. Quand elle passa à leurs épouses, la plupart refusèrent. Enfin, la cuisinière se campa devant Richard. Il la regarda un court moment puis choisit un des plus gros morceaux de viande. Le tenant entre le pouce et l’index, il le contempla mornement pendant que Kahlan déclinait poliment l’offre de la Femme d’Adobe, qui s’éloigna en silence.</p>

    <p>— <span class="Ital">Je sais que c’est dur pour toi</span>, dit l’Homme Oiseau, <span class="Ital" id="note_36xc">mais tu dois t’approprier les connaissances et la force de tes ennemis.</span></p>

    <p>Richard mordit le morceau de viande.</p>

    <p>— Le rituel est incontournable, dit-il. (Il mâcha et avala sans trahir l’ombre d’une émotion.) Qui était-ce ?</p>

    <p>— <span class="Ital">L’intrus que tu as tué</span>, répondit l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>Le Sourcier continua à manger. Il avait choisi une portion impressionnante pour montrer sa détermination. Malgré l’avertissement des esprits – le hibou – il entendait participer au conseil des devins. Il mâcha en regardant les danseurs, faisant descendre chaque bouchée avec un peu d’eau. Dans la nuit bourdonnante d’activité, l’abri des Anciens évoquait une oasis de quiétude…</p>

    <p>Soudain, Richard cessa de mâcher, les yeux écarquillés, et regarda tour à tour les Anciens.</p>

    <p>— Où est Chandalen ? demanda-t-il.</p>

    <p>Les Hommes d’Adobe se consultèrent du regard, l’air étonné.</p>

    <p>— Où est Chandalen ? répéta le Sourcier en se levant d’un bond.</p>

    <p>— <span class="Ital">Quelque part dans le coin…</span>, dit l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— Trouvez-le et amenez-le-moi !</p>

    <p>L’Homme Oiseau chargea un chasseur d’aller chercher Chandalen. Richard sortit de l’abri, se dirigea vers celui des « cuisinières d’élite », dénicha la femme au plateau et prit un autre morceau de viande.</p>

    <p>— <span class="Ital">As-tu idée de ce qui se passe ?</span> demanda Kahlan à l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— <span class="Ital">Oui… Il a eu une vision, provoquée par la chair de notre ennemi. Cela arrive parfois. C’est pour connaître ce qu’il y a dans le cœur de nos adversaires que nous faisons…</span> <span class="Ital">ce que nous faisons.</span></p>

    <p>Richard revint devant la plate-forme et marcha de long en large.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? lui demanda Kahlan.</p>

    <p>Il cessa de marcher, l’air très inquiet.</p>

    <p>— Un problème…, grommela-t-il avant de recommencer son manège.</p>

    <p>L’Inquisitrice voulut avoir des éclaircissements, mais il sembla ne pas avoir entendu sa question.</p>

    <p>Le chasseur revint, suivi par Chandalen et ses hommes.</p>

    <p>— <span class="Ital">Pourquoi Richard Au Sang Chaud a-t-il demandé à me voir ?</span></p>

    <p>Le Sourcier recommença à manger son morceau de viande.</p>

    <p>— Eh bien, que vois-tu ? demanda-t-il à Chandalen.</p>

    <p>— <span class="Ital">Un ennemi…</span>, répondit l’Homme d’Adobe sans préciser s’il parlait de la lanière de viande ou du jeune homme.</p>

    <p>— Qui était cet homme ? cria Richard, exaspéré. À quel peuple appartenait-il ?</p>

    <p>— <span class="Ital">C’était un Bantak, venu de l’est…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Un Bantak !</span> lança Kahlan en se levant d’un bond. (Elle sauta de l’abri et vint se camper au côté de Richard.) <span class="Ital">Ces gens sont pacifiques. Ils n’attaquent jamais personne, car leurs coutumes le leur interdisent !</span></p>

    <p><span class="Ital">— C’était un Bantak</span>, répéta Chandalen. <span class="Ital">Il avait des peintures noires autour des yeux et il voulait me tuer. Du moins, c’est ce que prétend Richard Au Sang Chaud.</span></p>

    <p>— Ils viennent…, marmonna le Sourcier. (Il prit Chandalen par les épaules.) Ils vont attaquer le Peuple d’Adobe !</p>

    <p>— <span class="Ital">Les Bantaks ne sont pas des guerriers</span>, dit le chef des chasseurs. <span class="Ital">La Mère Inquisitrice a raison, ils sont pacifiques. Pour vivre, ils cultivent des champs et gardent des troupeaux. Nous faisons souvent du troc avec eux. Celui qui voulait me tuer devait être fou. Les Bantaks savent que le Peuple d’Adobe est plus fort qu’eux. Ils ne se risqueraient pas à nous agresser…</span></p>

    <p>— Rassemblez tous les hommes, dit Richard sans attendre la fin de la traduction. Il faut les arrêter !</p>

    <p>— <span class="Ital">Nous n’avons rien à craindre des Bantaks</span>, déclara Chandalen.</p>

    <p>— Espèce d’idiot, tu es chargé de protéger ton peuple ! Je te dis qu’il est menacé ! Tu dois m’écouter…</p>

    <p>Le Sourcier se passa une main dans les cheveux, se calmant un peu.</p>

    <p>— Chandalen, n’as-tu pas trouvé étrange qu’un homme seul s’en prenne à toi alors que nous étions si nombreux à tes côtés ? Aurais-tu fait ça, aussi courageux sois-tu ? En étant armé d’une lance, face à des dizaines d’arcs ?</p>

    <p>Chandalen se contenta de foudroyer Richard du regard. L’Homme Oiseau quitta à son tour l’abri.</p>

    <p>— <span class="Ital">Richard Au Sang Chaud, dis-nous ce que la chair de notre ennemi t’a révélé. Qu’as-tu vu ?</span></p>

    <p>— Cet homme, dit le Sourcier en brandissant le morceau de viande sous le nez de l’Ancien, était le fils de leur guide spirituel.</p>

    <p>Les autres Anciens murmurèrent entre eux, soudain très agités.</p>

    <p>— <span class="Ital">Tu en es sûr ?</span> demanda l’Homme Oiseau. <span class="Ital">Tuer le fils d’un guide spirituel est une grande offense. Comme si quelqu’un abattait le mien, en supposant que j’en aie un. Cela pourrait déclencher une guerre…</span></p>

    <p>— Exactement ! Et c’est ce que les Bantaks ont prévu. Pour une raison que j’ignore, ils ont estimé que le Peuple d’Adobe représentait une menace pour eux. Pour s’en assurer, ils ont envoyé le fils du guide spirituel. En le tuant, nous sommes censés avoir prouvé nos mauvaises intentions. Ils s’attendent à découvrir sa tête fichée sur un poteau, à la frontière de notre territoire. Dès que ce sera fait, ils attaqueront !</p>

    <p>Il brandit de nouveau le morceau de viande.</p>

    <p>— J’ignore pourquoi, mais cet homme avait le cœur plein d’amertume. Il voulait qu’une guerre éclate. Pour ça, il est venu seul, certain de se faire tuer, et d’obliger son peuple à se venger. Comprenez-vous enfin ? Quand ils entendront de loin les échos de notre fête, les Bantaks comprendront que nous ne sommes pas préparés à les recevoir. Ils arriveront bientôt, je le sais !</p>

    <p>— <span class="Ital">Chandalen</span>, dit l’Homme Oiseau, <span class="Ital">Richard Au Sang Chaud a eu une vision en consommant la chair de notre ennemi. Que chacun de tes hommes aille en alerter dix autres. Les Bantaks ne doivent pas faire de mal aux nôtres. Arrête-les avant qu’ils atteignent le village.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Nous verrons si la vision de Richard est exacte</span>, répondit Chandalen. <span class="Ital">Je conduirai mes guerriers vers l’est. Si les Bantaks sont là, ils ne passeront pas !</span></p>

    <p>— Non ! cria Richard quand Kahlan eut traduit. Ils viendront du nord !</p>

    <p>— <span class="Ital">Du nord ?</span> répéta Chandalen, incrédule. <span class="Ital">Les Bantaks vivent à l’est et c’est de là qu’ils attaqueront.</span></p>

    <p>— Ces hommes savent que nous défendrons l’est. Ils pensent que le Peuple d’Adobe veut les exterminer. Pour empêcher ça, ils feront un détour et attaqueront par le nord.</p>

    <p>— <span class="Ital">Les Bantaks sont des ignorants en matière de tactique</span>, insista Chandalen. <span class="Ital">S’ils veulent vraiment nous agresser, ils avanceront tout droit. Tu as dit toi-même que le banquet s’entend de loin. Sachant que nous sommes vulnérables, ils n’ont aucune raison de perdre du temps en faisant un détour.</span></p>

    <p>— Ils viendront du nord, répéta Richard.</p>

    <p><span class="Ital">— Tu l’as appris dans ta vision ?</span> demanda l’Homme Oiseau. <span class="Ital">As-tu découvert ça en mangeant cette viande ?</span></p>

    <p>— Non, ça ne faisait pas partie de ma vision… (Richard se passa une main dans les cheveux.) Pourtant, je sais que c’est ainsi. Ne me demandez pas pourquoi j’en suis sûr, mais ils viendront du nord.</p>

    <p>L’Homme Oiseau se tourna vers Chandalen.</p>

    <p>— <span class="Ital">Il faudrait peut-être diviser les hommes. Une moitié à l’est et l’autre au nord…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Pas question ! Si la vision est exacte, nos forces doivent être regroupées. Une attaque massive, et avec un peu de chance, l’affaire sera réglée ! S’ils sont très nombreux, comme Richard le prétend, ils submergeront une troupe trop petite et fondront sur le village. Beaucoup de femmes et d’enfants périront. C’est trop risqué.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Chandalen,</span> conclut l’Homme Oiseau, <span class="Ital">Richard nous a prévenus d’un danger. Tu es chargé de la sécurité de notre peuple. La vision ne précisant pas d’où viendra l’ennemi, c’est à toi d’arrêter une stratégie. Tu es le meilleur guerrier d’entre nous, et je me fie à ton jugement.</span> (Il plissa le front et se pencha vers Chandalen.) <span class="Ital">Mais j’espère, sache-le, que c’est l’avis honnête d’un combattant, et pas une affaire de personnes…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">J’affirme que les Bantaks viendront de l’est. S’ils arrivent jamais…</span></p>

    <p>Richard posa une main sur le bras du chef de guerre.</p>

    <p>— Chandalen, écoute-moi, je t’en prie. Je sais que tu ne m’aimes pas, et tu as peut-être raison… C’est vrai que j’ai attiré le malheur sur notre peuple. Mais un nouveau danger nous menace, et il vient du nord. Crois-moi, s’il te plaît ! La vie des nôtres en dépend. Déteste-moi si ça te chante, mais que personne ne meure à cause de ta haine !</p>

    <p>Richard dégaina l’Épée de Vérité et, garde en avant, la tendit au guerrier.</p>

    <p>— Je te donne mon arme. Va vers le nord. Si je me suis trompé, l’ennemi arrivant de l’est, tu me tueras avec cette lame.</p>

    <p>— <span class="Ital">Ta ruse ne marchera pas,</span> répondit Chandalen. <span class="Ital">Je ne laisserai pas mourir mon peuple pour avoir le plaisir de te transpercer le cœur. Je préfère t’épargner et sauver les miens. J’irai vers l’est.</span></p>

    <p>Il se détourna et cria des ordres à ses hommes.</p>

    <p>Richard rengaina l’épée.</p>

    <p>— Ce type est un abruti, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Non, dit Richard, il fait ce qu’il croit juste. Son désir de protéger les siens passe avant l’envie de me tuer. Si je devais choisir quelqu’un pour combattre à mes côtés, ce serait lui, tout autant qu’il me déteste. C’est moi, l’abruti, parce que je n’ai pas réussi à le convaincre. Kahlan, je dois aller au nord pour arrêter les Bantaks.</p>

    <p>— Il reste des hommes… Nous allons les réunir, et…</p>

    <p>— Non ! Ils ne sont pas assez nombreux. Et tout homme capable de manier un arc ou une lance sera plus utile ici, pour défendre le village si j’échoue. Les Anciens doivent continuer le banquet, car il faut que le conseil des devins ait lieu. C’est le plus important ! J’irai seul. Après tout, le Sourcier peut accomplir des miracles. Peut-être m’écouteront-ils, voyant que je ne suis pas une menace…</p>

    <p>— Très bien. Attends-moi ici, je reviens dans quelques minutes.</p>

    <p>— Que vas-tu faire ?</p>

    <p>— Passer ma robe de Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Pas question que tu viennes !</p>

    <p>— Il le faut. Tu ne parles pas leur langue.</p>

    <p>— Kahlan, je refuse que…</p>

    <p>— Richard ! Je suis la Mère Inquisitrice ! Aucune guerre n’éclatera sous mon nez sans que j’aie mon mot à dire. Attends-moi ici !</p>

    <p>Elle s’en fut sans attendre de réponse. La Mère Inquisitrice n’entendait pas qu’on discute ses ordres, seulement qu’on les exécute. Elle regretta aussitôt d’avoir bousculé Richard, car elle aurait volontiers botté les fesses à cet âne bâté de Chandalen, qui avait refusé d’écouter.</p>

    <p>Elle bouillait aussi de rage contre les Bantaks. À chaque visite dans leur village, elle les avait trouvés charmants et paisibles. Quelles que soient leurs motivations, il n’y aurait pas de guerre tant qu’elle serait là. La Mère Inquisitrice avait pour mission de préserver la paix. C’était son travail, pas celui de Richard.</p>

    <p>Chez Savidlin, elle revêtit en silence sa tenue blanche. Toutes les Inquisitrices portaient le même genre de robe : à ras du cou, longue, sans ornements et taillée dans un tissu satiné noir. Le blanc était le privilège de la Mère Inquisitrice. Un attribut de pouvoir. Dans cette robe, elle n’était plus Kahlan Amnell, mais la vivante incarnation de la puissance de la vérité. Toutes ses sœurs étant mortes, la responsabilité de défendre les peuples faibles des Contrées du Milieu pesait sur ses seules épaules.</p>

    <p>Désormais, porter ce vêtement lui semblait moins naturel. Jadis, cela lui avait paru normal. Mais depuis sa rencontre avec Richard, le fardeau du pouvoir lui paraissait plus écrasant. Avant de connaître le Sourcier, sa mission lui inspirait un atroce sentiment de solitude. Maintenant, elle se sentait davantage liée aux peuples des Contrées. Ces hommes et ces femmes étaient pour elle des frères et des sœurs, et ses responsabilités en devenaient d’autant plus angoissantes. Car elle savait ce que ça voulait dire, aimer quelqu’un et s’inquiéter pour lui…</p>

    <p>Aucune guerre n’éclaterait tant qu’elle porterait cette robe !</p>

    <p>Elle prit son manteau et celui de Richard et retourna sur la place, où les Anciens attendaient toujours devant leur abri. Le Sourcier n’avait pas bougé non plus. Elle lui lança son manteau et s’adressa aux Hommes d’Adobe.</p>

    <p>— <span class="Ital">Le conseil des devins devra avoir lieu demain soir, comme prévu. Nous serons revenus bien avant…</span> (Elle se tourna vers les épouses des vénérables.) <span class="Ital">Weselan, nous voulons nous marier le lendemain. Je suis navrée de te laisser si peu de temps, mais nous devrons partir aussitôt après la cérémonie. Nous irons en Aydindril, pour neutraliser la menace qui pèse sur le Peuple d’Adobe et sur les autres…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ta robe sera prête</span>, répondit Weselan. <span class="Ital">J’aurais aimé t’offrir une grande fête pour ton mariage, mais je comprends…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Si Chandalen se trompe</span>, dit l’Homme Oiseau, <span class="Ital">soyez très prudents. Les Bantaks ont pu changer… Dites-leur que nous ne leur voulons pas de mal. Et que la guerre nous répugne.</span></p>

    <p>Kahlan hocha la tête et se détourna.</p>

    <p>— En route ! lança-t-elle à Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
