<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-29">Chapitre 25</h1>

    <p> </p>

    <p>Bien qu’épuisée, la jument courait encore ventre à terre. Les bras d’Adie autour de la taille, Zedd s’agrippait à la crinière de l’animal et sentait ses muscles jouer entre ses cuisses. Autour d’eux, les arbres défilaient à une vitesse folle. Sans jamais marquer de pause, leur monture sautait hardiment par-dessus les rochers et les troncs d’arbres abattus.</p>

    <p>Le skrin les talonnait toujours. Plus grand que la jument, il fracassait des branches sur son passage. Pour le ralentir, le vieux sorcier avait essayé tous les trucs et les sorts dont il disposait. Rien n’avait marché, mais il refusait de s’avouer vaincu. Dès qu’on acceptait la défaite, on se plongeait dans un état mental qui la rendait inéluctable.</p>

    <p>— J’ai peur que le Gardien nous ait eus, cette fois ! cria Adie dans le dos de Zedd.</p>

    <p>— Ce n’est pas encore fait ! Mais comment nous a-t-il repérés ? Les os du skrin te protégeaient depuis des années. Alors, comment le Gardien a-t-il réussi ça ?</p>

    <p>La dame des ossements ignorait la réponse.</p>

    <p>Ils suivaient l’ancien Passage du Roi, en direction des Contrées du Milieu. Zedd se félicita que les parois de la frontière aient disparu, sinon, ils se seraient sans doute égarés dans le royaume des morts. Cela dit, ils ne pourraient pas continuer à fuir très longtemps, et le résultat serait le même…</p>

    <p><span class="Ital">Réfléchis !</span> s’ordonna le vieil homme.</p>

    <p>Il utilisait sa magie pour donner de la force et de l’endurance au cheval. Mais son cœur, ses poumons et ses muscles avaient des limites qu’il ne pourrait pas repousser indéfiniment. D’ailleurs, cela commençait à épuiser aussi le sorcier. La fin était proche…</p>

    <p>Zedd devait renoncer à ralentir le skrin et chercher une solution radicale au problème. Ce changement de tactique, il le savait, n’était pas sans danger. Car ses tentatives, si elles n’arrêtaient pas le monstre, l’empêchaient peut-être de les rattraper.</p>

    <p>Zedd crut apercevoir un éclair de lumière verte sur leur gauche. Une lueur reconnaissable entre toutes, car c’était celle de la frontière. Comment était-ce possible, puisqu’elle avait disparu ?</p>

    <p>— Adie, tu as sur toi quelque chose qui pourrait servir de repère au skrin ?</p>

    <p>— Quel genre de chose ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais un objet lié au royaume des morts doit lui permettre de nous localiser.</p>

    <p>— Je ne vois pas de quoi tu veux parler… Il a dû nous trouver à cause des os entreposés chez moi.</p>

    <p>— Mais ils étaient censés te dissimuler !</p>

    <p>Il y eut un nouvel éclair de lumière. Sur la droite, cette fois. Puis un troisième, de nouveau à gauche.</p>

    <p>— Zedd, je crois que le skrin invoque le royaume des morts pour nous pousser dedans !</p>

    <p>Les os…</p>

    <p>— Il peut faire ça ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>— Fichtre et foutre !</p>

    <p>Des éclairs verts apparaissaient entre les arbres. Si Zedd ne trouvait pas une idée de génie, ils étaient fichus.</p>

    <p><span class="Ital">Réfléchis !</span></p>

    <p>Soudain, la lumière verte se matérialisa des deux côtés de la route, formant des murs au milieu desquels la jument avait à peine la place de galoper.</p>

    <p>Des os…</p>

    <p>Des os de skrin…</p>

    <p>— Adie, donne-moi ton collier !</p>

    <p>Les parois de la frontière se rapprochaient. Les deux fugitifs n’en avaient plus pour très longtemps.</p>

    <p>Adie enleva son collier d’ossements et le fit passer à Zedd, qui retira également le pendentif qu’il portait autour du cou.</p>

    <p>— Si ça ne marche pas, j’espère que tu me pardonneras, Adie… En tout cas, sache que j’ai apprécié le temps passé près de toi…</p>

    <p>— Que vas-tu faire ?</p>

    <p>— Accroche-toi bien !</p>

    <p>Les murs de la frontière, devant eux, se rapprochaient jusqu’à se toucher. Zedd ordonna à la jument de s’arrêter. Elle obéit, s’immobilisant à quelques pas de l’endroit où le chemin devenait impraticable.</p>

    <p>Zedd lança les deux colliers faits d’os de skrin dans la lumière verte.</p>

    <p>Le monstre passa à côté d’eux et suivit les bijoux. Il y eut un éclair et une sorte de roulement de tonnerre quand il traversa le mur de lumière.</p>

    <p>Le skrin et la lueur verte se volatilisèrent.</p>

    <p>— Tu avais raison, sorcier, haleta Adie, ta vie est une suite sans fin d’actions désespérées.</p>

    <p>Zedd tapota le genou de sa compagne et sauta à terre. Lustrée de sueur, la pauvre jument était à deux doigts de rendre l’âme. Le sorcier lui serra le museau entre ses mains et lui redonna un peu de force. Dans le même temps, il la remercia sincèrement de ses efforts. Ensuite, il alla s’occuper d’Adie.</p>

    <p>Sa blessure saignait toujours, mais elle ne gémit pas tandis qu’il l’inspectait.</p>

    <p>— Quelle crétine je fais ! dit la dame des ossements. Je croyais me cacher au nez et à la barbe du Gardien, mais c’était lui qui menait le jeu. Toutes ces années, il savait parfaitement où j’étais.</p>

    <p>— Consolons-nous en pensant que ça ne lui a rien rapporté. Il a gaspillé son investissement. À présent, tiens-toi tranquille. Je vais te soigner…</p>

    <p>— Nous n’avons pas de temps à perdre avec ça ! Il faut retourner chez moi, pour récupérer mes os.</p>

    <p id="rf_36v8">— Je t’ai dit de te tenir tranquille !</p>

    <p>— Il faut nous dépêcher !</p>

    <p>— Femme, nous partirons quand j’aurai fini. Mais la jument est épuisée et nous ne pourrons pas la monter à deux. Si tu arrêtes de me casser les pieds, c’est moi qui marcherai. Bon, vas-tu te taire, ou allons-nous passer la nuit à bavasser ?</p>

    <p> </p>

    <p>Quand ils atteignirent la maison, l’aube pointait déjà. Ce qu’ils découvrirent leur serra le cœur. Le skrin avait fait un carnage. Sans perdre une minute, Adie entra dans les ruines de son foyer et entreprit de ramasser des os en se dirigeant vers l’endroit où l’os rond avait glissé lors de leur bataille contre le monstre.</p>

    <p>— Sorcier, viens m’aider à retrouver l’os sphérique !</p>

    <p>Zedd enjamba une poutre brisée.</p>

    <p>— Je serais surpris que tu le déniches, dit-il.</p>

    <p>— Il doit bien être quelque part ! (Adie se pétrifia.) Pourquoi penses-tu qu’on ne le récupérera pas ?</p>

    <p>— Parce que quelqu’un est venu…</p>

    <p>— Tu en es sûr ?</p>

    <p>— Dehors, j’ai vu une empreinte de pas qui n’était pas à nous.</p>

    <p>Adie en laissa tomber les os qu’elle venait de récupérer.</p>

    <p>— Qui était-ce ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… On dirait une botte de femme… Mais pas la tienne. En tout cas, la visiteuse a dû subtiliser l’os.</p>

    <p>Adie remua des débris, s’entêtant contre toute logique, puis renonça.</p>

    <p>— Tu as raison, sorcier. L’os a disparu. Les messagers du fléau… En revanche, tu te trompais en disant que ça n’avait rien rapporté au Gardien.</p>

    <p>— Là, tu marques un point, concéda Zedd. On devrait foutre le camp d’ici, et vite !</p>

    <p>— Zedd, nous devons retrouver cet os. C’est très important pour le voile.</p>

    <p>— La femme a lancé un sort pour brouiller sa piste. J’ignore où elle est allée. Et je n’ai vu qu’une empreinte. Il faut filer, Adie. Le Gardien a sans doute prévu que nous reviendrions. Je brouillerai aussi notre piste, histoire qu’on ne nous suive pas.</p>

    <p>— Tu crois que ça suffira ? Le Gardien semble n’avoir aucun mal à nous localiser et à nous envoyer ses sbires.</p>

    <p>— Les colliers lui servaient de balises… Pour un temps, il ne nous verra plus. Mais il faut déguerpir en vitesse, parce que sa voleuse d’os est peut-être en train de nous épier.</p>

    <p>Adie baissa les yeux, honteuse.</p>

    <p>— Zedd, pardonne-moi de t’avoir mis en danger et d’avoir été aussi stupide.</p>

    <p>— Absurde ! On ne peut pas tout savoir ! Ni arpenter les chemins de la vie sans marcher de temps en temps sur une bouse. L’essentiel, quand ça arrive, est de ne pas glisser et s’étaler tête la première dans le caca.</p>

    <p>— Mais cet os est vital !</p>

    <p>— On nous l’a volé et nous n’y pouvons rien. Au moins, nous avons échappé au Gardien. Si on ne traîne pas trop par ici…</p>

    <p>Adie se pencha pour ramasser les os qu’elle avait laissés tomber.</p>

    <p>— Je vais me dépêcher.</p>

    <p>— On ne pourra pas tout emporter, Adie…</p>

    <p>— Je dois prendre mes os. Certains sont de très puissants artéfacts.</p>

    <p>— Adie, le Gardien a pu nous localiser grâce à un de ces os. Il te surveillait. Qui sait s’il ne fait pas la même chose avec d’autres ossements ? Nous devons les abandonner, mais il ne faut pas qu’ils échouent entre de mauvaises mains. Donc, nous allons les détruire !</p>

    <p>— Pas question ! J’ai eu du mal à les obtenir, et ça m’a parfois pris des années. Le Gardien ne peut pas les avoir marqués. Comment aurait-il prévu que je me donnerais tant de peine ?</p>

    <p>Zedd tapota gentiment la main de sa compagne.</p>

    <p>— Adie, il n’est pas stupide. Pour te marquer, il n’aurait pas placé un os sur ton chemin, histoire que tu n’aies qu’à te baisser pour le ramasser. Plus te procurer un talisman était difficile, plus tu lui accorderais de valeur, refusant de t’en séparer. Il a parié sur ça.</p>

    <p>Adie dégagea brusquement sa main.</p>

    <p>— Si tu vas par là, il a pu marquer n’importe quoi ! Qui te dit que ce cheval ne t’a pas été donné par un messager du fléau ?</p>

    <p>— Oh, ça, j’en suis sûr… Ce n’est pas celui qu’on m’a proposé. J’en ai choisi un autre.</p>

    <p>— S’il te plaît, Zedd, gémit Adie, ces os sont à moi ! Sans eux, je ne pourrai jamais contacter Pell.</p>

    <p>— Je t’aiderai à lui transmettre ton message, tu as ma parole. Mais tu n’as pas procédé de la bonne façon. Ensemble, nous en trouverons une autre.</p>

    <p>— Laquelle ?</p>

    <p>— Je connais un moyen de faire traverser le voile aux esprits un court moment, afin de leur parler. Même si je ne réussis pas à invoquer Pell, nous lui ferons parvenir ton message. Mais nous ne devons rien tenter tout de suite. Il faut attendre que le voile soit refermé.</p>

    <p>— Comment peux-tu réussir un exploit pareil ?</p>

    <p>— J’en suis capable. C’est tout ce que tu as besoin de savoir.</p>

    <p>— Explique-moi, je t’en prie ! Ainsi, je saurai que tu dis la vérité.</p>

    <p>Zedd réfléchit un long moment. Il avait utilisé son rocher-nuage pour invoquer les esprits de ses parents. Mais ils lui avaient demandé de ne pas recommencer avant que tout soit fini, sinon, le voile risquait d’être déchiré. Se servir ainsi du rocher-nuage étant dangereux, même dans des circonstances favorables, il réservait cet atout pour les situations d’urgence.</p>

    <p>Ouvrir un chemin aux esprits n’était jamais sans risque. Comment savoir quel intrus en profiterait pour s’introduire dans le monde des vivants ? Il y avait déjà assez de « fuites » pour ne pas en rajouter.</p>

    <p>Même si Adie était une magicienne, certains secrets ne devaient pas lui être révélés.</p>

    <p>— Tu devras me croire sur parole, mon amie. J’ai juré de t’aider. Dès que ce sera possible, je tiendrai ma promesse.</p>

    <p>— Comment feras-tu ? Qui es-tu pour connaître la clé de tels mystères ?</p>

    <p>— Un sorcier du Premier Ordre, très chère…</p>

    <p>— Mais tu es certain que ça marchera ?</p>

    <p>— Adie, fais-moi confiance. Je ne m’engage jamais à la légère. Je ne suis pas certain à cent pour cent que ça fonctionnera, mais je suis très confiant. À présent, nous devons utiliser nos connaissances afin que le Gardien ne continue pas à déchirer le voile. Il serait égoïste de mettre tout le monde en danger pour résoudre nos problèmes personnels… Le voile est une structure très délicate. Prendre des risques en ce moment est exclu.</p>

    <p>— Pardonne-moi, Zedd, souffla Adie. Encore une fois, tu as raison. J’ai étudié la zone qui sépare les deux mondes toute ma vie. Je devrais être plus raisonnable. Désolée…</p>

    <p>Zedd passa un bras autour des épaules de la magicienne.</p>

    <p>— Je suis au contraire ravi que tu attaches tant d’importance au serment que tu t’es fait. C’est la preuve que tu es une femme d’honneur. Et les gens comme toi font les meilleurs alliés.</p>

    <p>Adie jeta un regard circulaire sur sa maison dévastée.</p>

    <p>— J’ai passé ma vie à réunir ces ossements… Et je veille sur eux depuis si longtemps. Les gens qui me les ont donnés me faisaient confiance…</p>

    <p>Zedd la tira doucement dehors.</p>

    <p>— D’autres personnes désiraient que tu te serves de ton pouvoir pour protéger les faibles. Ces gens-là ont rédigé les prophéties, et tu n’es pas arrivée par hasard dans la situation où tu te trouves aujourd’hui. Accroche-toi à cette idée.</p>

    <p>— Zedd, souffla Adie tandis qu’ils s’éloignaient des ruines, on m’a pris d’autres os…</p>

    <p>— Je sais.</p>

    <p>— Entre des mains malveillantes, ils sont dangereux.</p>

    <p>— Je le sais aussi.</p>

    <p>— Et que comptes-tu faire ?</p>

    <p>— Ce que les prophéties présentent comme notre seule chance de refermer le voile.</p>

    <p>— Et ça consiste en quoi, sorcier ?</p>

    <p>— Aider Richard. Lui seul peut réussir.</p>

    <p>Les deux amis ne se retournèrent pas quand des flammes jaillirent soudain parmi les ruines pour dévorer les trésors de la dame des ossements.</p>
  </div>
</body>
</html>
