<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 27</h1>

    <p>À part son pouce et son index, qui jouaient distraitement avec l’os rond de son collier, Kahlan était parfaitement immobile en étudiant la ville qui s’étendait à ses pieds. Le versant de la colline descendait en pente douce vers les murs d’enceinte, les tours du palais se dressant à l’extrémité nord de la cité. Des volutes de fumée montaient des centaines de cheminées de pierre des habitations. De là où était l’Inquisitrice, on ne distinguait pas de mouvement. La route qui conduisait aux portes principales était déserte, comme les plus petits chemins qui desservaient les accès secondaires.</p>

    <p>Un manteau de neige couvrait le paysage et un vent froid faisait trembler les poils de l’épais manteau de fourrure blanc que portait Kahlan.</p>

    <p>Prindin et Tossidin lui avaient fabriqué le vêtement pour la protéger des vents glaciaux qui balayaient les plaines désolées qu’ils avaient dû traverser pour arriver là. Les loups étant d’un naturel méfiant, surtout vis-à-vis des humains, on les voyait rarement, et Kahlan ne savait pas grand-chose d’eux. Les flèches des deux frères avaient trouvé leurs cibles alors que l’Inquisitrice n’avait même pas remarqué leur présence. Si elle n’avait pas vu Richard tirer, elle aurait cru cet exploit impossible. Mais ils étaient presque aussi bons que lui.</p>

    <p>Bien qu’elle eût toujours éprouvé une vague inimitié pour ces animaux, Kahlan n’avait jamais vraiment eu de problèmes avec eux. Et depuis que Richard lui avait parlé de la cohésion de la meute – presque une famille – elle les trouvait beaucoup plus sympathiques. Elle avait d’abord refusé que les Hommes d’Adobe abattent les deux loups pour lui faire un manteau. Mais ils avaient insisté, arguant que c’était nécessaire, et elle avait dû capituler.</p>

    <p>Le dépeçage lui avait retourné l’estomac. Voir apparaître les muscles rouges, sous la peau, puis les tendons et les os… La substance même de l’être, si élégante quand la vie l’animait, et tellement morbide lorsqu’elle n’était plus là…</p>

    <p>Pendant que les deux frères équarrissaient les loups, Kahlan avait pensé à Brophy, l’homme qui avait exigé d’être touché par son pouvoir pour démontrer son innocence. Transformé en loup par Giller – le seul moyen de le libérer en partie de l’emprise de l’Inquisitrice – il avait pu commencer une nouvelle vie. Les compagnons de meute des deux loups sacrifiés pour lui faire un manteau seraient-ils aussi tristes que ceux de Brophy, quand il avait été abattu par Demmin Nass ?</p>

    <p>Kahlan avait vu trop de tueries. Et cela semblait ne jamais vouloir finir… Au moins, les Hommes d’Adobe ne s’étaient pas réjouis d’avoir ôté la vie à ces splendides animaux. Et ils avaient adressé une prière aux esprits à la gloire de leurs « frères-loups », comme ils les avaient appelés.</p>

    <p>— <span class="Ital">Nous ne devrions pas faire ça</span>, grommela Chandalen.</p>

    <p>Appuyé sur sa lance, il la regardait fixement, Kahlan le sentait, mais elle ne détourna pas les yeux de la ville trop silencieuse et tranquille. Le chasseur avait un ton moins agressif qu’à l’accoutumée. Sans doute parce que c’était la première fois qu’il voyait une cité de la taille d’Ebinissia…</p>

    <p>Chandalen ne s’était jamais aventuré aussi loin du territoire de son peuple. En découvrant la capitale de Galea, il avait écarquillé les yeux, sa langue acérée lui faisant pour une fois défaut. Aux yeux d’un homme qui avait vécu dans un village, au milieu des plaines, un tel miracle d’architecture devait passer pour de la magie.</p>

    <p>Kahlan eut un pincement au cœur. La vision du monde de ses trois compagnons allait voler en éclats au cours de ce voyage, et elle n’était pas sûre que ce soit un service à leur rendre.</p>

    <p>— Chandalen, dit-elle, j’ai fait de gros efforts, pratiquement à chaque seconde de veille, pour vous apprendre à tous les trois à parler ma langue. Là où nous allons, personne ne pratique la vôtre. Jugez-moi malveillante, si ça vous chante, ou reconnaissez que j’ai agi pour votre bien. Ce que vous pensez m’est égal ! Mais utilisez, pour vous adresser à moi, la langue que je vous ai enseignée.</p>

    <p>— Je dois te conduire en Aydindril, répondit le chasseur. Nous ne devrions pas perdre de temps ici.</p>

    <p>Son ton était redevenu plus acerbe, mais il ne parvenait toujours pas à dissimuler l’humilité qui le saisissait à la vue d’Ebinissia. Pourtant, il n’était qu’au début de ses surprises ! Et Kahlan s’inquiétait, car elle avait cru distinguer, en arrière-plan, un sentiment qu’elle n’aurait jamais cru possible chez cet homme : de la peur. Comme s’il jugeait maléfique le spectacle qui s’offrait à lui.</p>

    <p>Les yeux plissés pour les protéger du reflet du soleil sur la neige, Kahlan regarda les deux silhouettes, à ses pieds, s’attaquer à la pente.</p>

    <p>— Je suis la Mère Inquisitrice, dit-elle. Mon devoir est de protéger tous les peuples des Contrées du Milieu. Comme je protège les Hommes d’Adobe…</p>

    <p>— Tu n’as pas aidé les miens… Des ennuis, voilà tout ce que tu leur as apporté.</p>

    <p>Des imprécations davantage dictées par l’habitude, comprit Kahlan, que par un réel ressentiment.</p>

    <p>— Ne recommence pas, Chandalen…, soupira-t-elle.</p>

    <p>Grâces en soient rendues aux esprits, le chasseur n’insista pas. Mais il trouva vite une autre raison de râler.</p>

    <p>— Prindin et Tossidin ne devraient pas gravir cette colline à découvert ! Je croyais leur avoir appris à être moins idiots ! Si c’étaient des enfants, ils auraient droit à une fessée. Tout le monde peut voir où ils vont… Vas-tu enfin m’écouter, et cesser aussi de t’exposer à tous les regards ?</p>

    <p>Kahlan se laissa entraîner à l’abri d’un bosquet. Non qu’elle jugeât cela nécessaire. Mais elle voulait montrer au chasseur qu’elle appréciait ses efforts pour la garder en sécurité. Très mécontent de se voir imposé ce voyage, Chandalen avait néanmoins accompli son devoir. Mais en ronchonnant, alors que les deux frères étaient tout sourires et couvraient l’Inquisitrice d’attentions. Au point, parfois, de l’embarrasser… Si leur sollicitude était sincère, leur chef voyait cette mission comme une corvée dont il devait – honneur oblige– s’acquitter de son mieux.</p>

    <p>— Nous devrions partir, grogna-t-il.</p>

    <p>— Je dois savoir ce qui se passe ici. C’est mon devoir.</p>

    <p>— J’avais cru comprendre, en t’écoutant, que ta mission était de gagner Aydindril, comme l’a demandé Richard Au Sang Chaud.</p>

    <p>Kahlan ne répondit pas. Le jeune homme lui manquait atrocement. Chaque fois qu’elle fermait les yeux, elle revoyait son expression, au moment où il s’était cru trahi par elle. Ah, comme elle aurait voulu pouvoir se jeter à genoux et expulser de sa gorge le cri qu’elle n’avait pas pu pousser à cet instant-là ! Un hurlement d’horreur, face à ce qu’elle venait de faire…</p>

    <p>Mais aurait-elle pu agir autrement ? Si toutes les données dont elle disposait étaient exactes, pour réparer le voile, il fallait d’abord que Richard subisse le supplice du Rada’Han. C’était aussi tragiquement simple que ça. Et cet impératif lui avait dicté sa décision. Tôt ou tard, le jeune homme comprendrait. Il le fallait !</p>

    <p>Si elle avait réfléchi sur la base d’informations erronées, ce qui restait possible, elle aurait condamné – pour rien – l’homme qu’elle aimait à revivre son pire cauchemar.</p>

    <p>Richard regardait-il souvent la mèche de cheveux qu’elle lui avait donnée ? Pensait-il à elle ? Trouverait-il, au fond de lui-même, la force de comprendre et de pardonner ? Elle aurait tant voulu pouvoir lui dire combien elle l’aimait… Le serrer dans ses bras… À défaut, son seul désir était de rejoindre Zedd, pour obtenir son aide.</p>

    <p>D’abord, elle devait savoir ce qui s’était passé ici.</p>

    <p>Elle se redressa de toute sa taille et adopta son masque d’Inquisitrice.</p>

    <p>À l’origine, elle avait l’intention d’éviter Ebinissia. Mais ces deux derniers jours, ils avaient voyagé à travers des plaines jonchées de cadavres de femmes gelés. Pas un seul homme… Rien que des femmes, de l’enfance à la plus grande vieillesse. Et toutes à demi-nues… Si la plupart des dépouilles étaient isolées, ils avaient découvert quelques petits groupes de malheureuses, blotties les unes contre les autres dans la mort. Trop épuisées, effrayées ou désorientées pour avoir l’idée de chercher un abri, elles avaient sombré dans un sommeil dont elles ne se réveilleraient jamais. Ces malheureuses avaient fui la ville, paniquées au point de ne plus redouter le froid.</p>

    <p>Presque toutes avaient été violées avant de fuir. Kahlan savait que cela expliquait leur fuite suicidaire. Ses trois compagnons en avaient conscience aussi, mais aucun ne l’aurait admis à voix haute.</p>

    <p>Kahlan resserra autour d’elle les pans de son manteau. Ces atrocités ne pouvaient pas avoir été commises par les soldats de D’Hara, car elles étaient trop récentes. Les troupes d’occupation avaient été rappelées chez elles. Et des militaires, même ceux qui avaient servi Darken Rahl, n’auraient pas perpétré pareilles horreurs en sachant la guerre finie.</p>

    <p>Décidant qu’elle avait assez tergiversé, Kahlan sortit du bosquet et commença à descendre la pente. À force d’entraînement, elle s’était habituée aux longues enjambées qu’imposaient les raquettes que les Hommes d’Adobe lui avaient fabriquées avec des morceaux de saule et des tendons de petits animaux.</p>

    <p>Bien entendu, Chandalen se lança à sa poursuite.</p>

    <p>— Tu ne dois pas y aller ! Il peut y avoir du dangereux…</p>

    <p>— Du danger, corrigea Kahlan. Si c’était le cas, Prindin et Tossidin n’avanceraient pas à découvert. Accompagne-moi, ou reste ici, mais j’y vais !</p>

    <p>Comprenant que polémiquer serait inutile, le chasseur la suivit, plongé dans un silence très inhabituel pour lui – mais fort bienvenu. Le soleil de l’après-midi, pourtant magnifique, ne parvenait pas à réchauffer l’air glacial. En général, le vent se déchaînait aux abords des monts Rang’Shada. Mais par bonheur, il s’était calmé aujourd’hui. Il n’avait pas neigé depuis des jours, des conditions climatiques favorables à une progression plus rapide. Cela dit, chaque inspiration continuait de glacer les voies respiratoires de la jeune femme.</p>

    <p>Elle rejoignit les deux frères au milieu de la pente. Ils s’arrêtèrent et s’appuyèrent sur leurs lances, haletant comme des chevaux épuisés. La première fois qu’elle les voyait ainsi, car ils semblaient infatigables. Mais les pauvres n’étaient pas accoutumés à l’altitude.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, haleta Prindin, tu ne dois pas y aller. Ces gens ont été abandonnés par les esprits de leurs ancêtres.</p>

    <p>Kahlan décrocha son outre de sa ceinture et la tira de sous son manteau, où sa chaleur corporelle empêchait l’eau de geler. Elle tendit un bras et fit signe à Prindin de boire pendant qu’elle l’interrogeait.</p>

    <p>— Qu’avez-vous vu ? Vous n’êtes pas entrés dans la ville, j’espère ? Je vous avais interdit de franchir le mur d’enceinte.</p>

    <p>— Nous sommes restés à l’extérieur, répondit Prindin en passant l’outre à son frère. Mais ça suffisait… Nous en avons vu assez.</p>

    <p>Quand Tossidin eut bu, Kahlan reprit l’outre et la reboucha.</p>

    <p>— Avez-vous vu des gens ?</p>

    <p>— Oui… beaucoup…, répondit Tossidin.</p>

    <p>— Des morts…, précisa Prindin.</p>

    <p>— Combien ? Et morts comment ?</p>

    <p>— Au combat… Des hommes armés… Plus que je n’ai pu en compter. De ma vie, je n’avais jamais vu autant de soldats. Il y a eu une guerre ici. Et les vaincus ont été massacrés.</p>

    <p>Kahlan en resta muette d’horreur. Elle avait espéré que la population de la ville se serait échappée…</p>

    <p>Une guerre… Les soldats de D’Hara avaient-il commis ces horreurs après l’armistice ? Ou y avait-il une autre explication ?</p>

    <p>— Je dois aller voir ce qui s’est passé, dit enfin Kahlan.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, ne faites pas ça…, murmura Prindin. C’est horrible…</p>

    <p>Les trois hommes suivirent l’Inquisitrice quand elle se remit en chemin.</p>

    <p>— J’ai déjà vu des cadavres…</p>

    <p>Ils aperçurent les premières dépouilles à une bonne distance des murs d’enceinte – apparemment, le lieu d’une embuscade. Couverts de neige, certains morts tendaient encore une main, comme s’ils étaient en train de se noyer et appelaient à l’aide. Tous n’avaient pas été attaqués par des charognards, dépassés par l’abondance de nourriture. Il n’y avait là que des soldats de Galea, pétrifiés par le froid à l’endroit où ils étaient tombés, leurs vêtements gorgés de sang durcis comme une carapace.</p>

    <p>Sur le mur sud, à la place des solides portes en chêne renforcées de barres de fer, on ne distinguait plus qu’une brèche aux contours carbonisés. Kahlan regarda le métal et la pierre fondus, consciente qu’une seule force avait pu faire cela : du Feu de Sorcier. Comment était-ce possible ? Elle ne se trompait pas, aurait-elle juré, mais… il ne restait plus de sorciers. À part Zedd et, en un sens, Richard… Le vieil homme n’aurait jamais participé à de pareilles horreurs…</p>

    <p>À l’extérieur des murs, de chaque côté de la brèche, des corps sans têtes avaient été entassés méthodiquement. Les crânes formaient çà et là des piles bien moins ordonnées. Des monticules d’épées, de lances et de boucliers évoquaient quelque monstrueux porc-épic géant hérissé d’acier. Des exécutions en masse, organisées par « postes » successifs pour mieux gérer le nombre hallucinant de victimes. Toutes des soldats de Galea, bien entendu…</p>

    <p>— Pour dénombrer ces morts, dit Kahlan aux trois hommes, il faut utiliser la notion de <span class="Ital">millier</span>, que vous ne connaissez pas. Il y a près de cinq mille cadavres autour de ce mur.</p>

    <p>— J’ignorais qu’on pouvait compter jusque-là, souffla Prindin. Au printemps, cet endroit sera un enfer…</p>

    <p>— <span class="Ital">C’est déjà un enfer…</span>, murmura son frère dans leur langue.</p>

    <p>Et le pire restait à découvrir, pensa Kahlan. Connaissant la stratégie défensive d’Ebinissia, elle ne se faisait guère d’illusion. Le mur d’enceinte n’était plus une fortification imprenable, comme jadis. La cité ayant grandi et prospéré dans des Contrées du Milieu apaisées, l’ancien mur avait été détruit, ses pierres utilisées pour bâtir le nouveau – davantage un symbole de la fierté et de la valeur de la cité qu’un véritable périmètre de défense.</p>

    <p>En cas d’attaque, on fermait les portes, et l’élite de l’armée se campait devant le mur, pour empêcher les envahisseurs de l’atteindre. Aujourd’hui, les véritables défenses d’Ebinissia étaient les montagnes environnantes, dont les cols étroits interdisaient en principe un assaut en masse.</p>

    <p>Les forces de D’Hara, sur ordre de Darken Rahl, avaient assiégé la capitale deux mois durant. Mais les défenseurs postés devant les murs avaient réussi à les repousser, puis à contre-attaquer, les convainquant d’aller se frotter à une proie moins coriace. Mais cette victoire avait coûté cher aux Ebinissiniens.</p>

    <p>Moins occupé à trouver les boîtes d’Orden, Darken Rahl aurait sûrement envoyé des renforts afin de submerger les défenseurs par le nombre. Mais cette fois, quelqu’un y avait pensé…</p>

    <p>Les corps sans tête appartenaient au cercle de défenseurs extérieurs. Vaincus au pied du mur, ils avaient été exécutés sur place, sans doute pour démoraliser les hommes restés à l’intérieur. Ce qui attendait Kahlan et ses compagnons dans les rues de la ville serait encore pire. La fuite des femmes ne laissait aucun doute à ce sujet…</p>

    <p>Sans s’en apercevoir, Kahlan arbora son masque d’Inquisitrice avant de se tourner vers les Hommes d’Adobe.</p>

    <p>— Prindin et Tossidin, je veux que vous fassiez le tour de cette muraille d’enceinte. Notez tout ce que vous voyez, et fournissez-moi un rapport détaillé. Il faut que je sache ce qui s’est passé, qui a attaqué, et où sont allés ces monstres après le massacre. Chandalen et moi, nous inspecterons la ville. Rejoignez-nous quand vous en aurez terminé.</p>

    <p>Les deux frères partirent aussitôt. Chandalen suivit l’Inquisitrice, une flèche encochée dans son arc.</p>

    <p>Aucun des hommes n’avait discuté les ordres de Kahlan. Dépassés par l’énormité du drame, ils restaient conscients que l’Inquisitrice avait des obligations vis-à-vis de ces morts.</p>

    <p>Évitant de regarder les cadavres qui gisaient un peu partout, Chandalen sonda les allées étroites qui serpentaient entre les cabanes en torchis des paysans et des bergers qui habitaient à la périphérie de la ville. Aucune empreinte fraîche ne se découpait dans la neige. Rien de vivant ne s’était aventuré ici récemment.</p>

    <p>Kahlan avança sans marquer de pause pour étudier les cadavres. Tous ces hommes, à l’évidence, étaient tombés les armes à la main.</p>

    <p>— Ces braves ont été submergés par le nombre, déclara Chandalen. Par des <span class="Ital">milliers</span> d’adversaires, comme tu dis. Ils n’avaient aucune chance de gagner. Ils se sont massés entre les bâtiments. C’est un mauvais endroit où combattre, mais ils n’avaient pas le choix. J’aurais recouru à la même tactique pour empêcher des forces supérieures de me balayer. Le nombre n’est pas un aussi grand avantage dans ces petites allées. À leur place, j’aurais également interdit à l’ennemi de se déployer, puis je l’aurais harcelé de tous côtés. Empêcher l’adversaire de se battre selon <span class="Ital">ses</span> règles est toujours une bonne stratégie.</p>

    <p>» Parmi les morts, il y a des hommes âgés et des jeunes garçons. Tous ceux-là prennent les armes quand une situation est désespérée, pas avant. Par exemple, lorsque des soldats courageux vont être vaincus par le nombre… face à un ennemi sans pitié.</p>

    <p>Chandalen avait raison, dut admettre Kahlan. Tous avaient vu ou entendu les exécutions. Ces pauvres gens savaient qu’il n’y avait pas d’autre issue que la mort.</p>

    <p>Les défenseurs avaient plié comme des roseaux face à une tempête. À l’endroit où se dressaient jadis les vieux murs de la ville, un peu en hauteur, les morts étaient encore plus nombreux. Sans doute parce que les soldats avaient battu en retraite, tentant de défendre une position surélevée. Cela n’avait servi à rien. Eux aussi étaient tombés comme des mouches.</p>

    <p>Il ne restait pas un seul cadavre d’attaquant. Certains peuples, se souvint Kahlan, pensaient qu’abandonner les morts sur un champ de bataille, après une victoire, portait malchance. De plus, cela livrait les esprits des vainqueurs à la vindicte de ceux des vaincus. À l’inverse, ne pas récupérer les morts suite à une défaite leur permettait de continuer à harceler l’ennemi. Les responsables de ce massacre, tenants de ces croyances, avaient emporté leurs camarades défunts loin des dépouilles des vaincus. Kahlan connaissait plusieurs royaumes des Contrées où ces superstitions étaient scrupuleusement respectées. Un certain pays figurait en tête de sa liste…</p>

    <p>Alors qu’ils contournaient un chariot renversé, sa cargaison de petit bois répandue sur le sol, Chandalen s’arrêta devant une enseigne qui représentait une petite plante feuillue, près d’un mortier et d’un pilon. S’abritant les yeux d’une main, il étudia la façade de la minuscule boutique.</p>

    <p>— Quel est cet endroit ? demanda-t-il.</p>

    <p>Kahlan passa la première et franchit la porte défoncée.</p>

    <p>— Une herboristerie, répondit-elle.</p>

    <p>Le comptoir était jonché de débris de fioles qui avaient contenu des herbes séchées. Seuls deux bouchons, parfaitement inutiles désormais, avaient survécu à la mise à sac du magasin.</p>

    <p>— Les gens venaient y acheter des plantes et des médicaments…</p>

    <p>Derrière le comptoir, la grande armoire murale avait été démolie à coups de hache. Sur les centaines de petits tiroirs, seuls quelques-uns, au pied du meuble, étaient encore intacts. Les autres gisaient sur le sol, écrasés par des semelles de bottes. Chandalen s’accroupit, ouvrit quelques-uns des rares survivants, étudia rapidement leur contenu, et les referma respectueusement.</p>

    <p>— Nissel serait surprise de voir autant d’herbes médicinales. Détruire des substances qui aident les gens est un crime !</p>

    <p>— Un crime, oui, acquiesça Kahlan.</p>

    <p>L’Homme d’Adobe ouvrit un autre tiroir et cria de surprise avant d’en sortir, avec révérence, un petit bouquet de minuscules plantes liées, à la tige, par un morceau de fil. Les feuilles séchées couleur marron tirant sur le vert arboraient de délicates veinures cramoisies.</p>

    <p>— Du <span class="Ital">quassin doe</span>…, murmura Chandalen.</p>

    <p>— Et c’est quoi, du <span class="Ital">quassin doe</span> ? demanda Kahlan.</p>

    <p>L’Homme d’Adobe, sans le quitter des yeux, fit tourner le petit bouquet entre ses doigts.</p>

    <p>— Le <span class="Ital">quassin doe</span> peut sauver la vie d’un homme s’il absorbe accidentellement le poison d’une flèche « dix-pas ». Et aussi, s’il est assez rapide, le tirer de là quand il a été blessé par un de ces projectiles.</p>

    <p>— Comment peut-on absorber ce poison accidentellement ?</p>

    <p>— Les feuilles de <span class="Ital">bandu</span> doivent être longuement mâchées et humidifiées avant d’être cuites jusqu’à devenir une pâte épaisse. C’est ainsi qu’on fabrique le poison. Il suffit d’avaler sa salive au mauvais moment, ou de mastiquer trop longtemps, pour s’intoxiquer.</p>

    <p>Chandalen ouvrit la bourse en peau de daim qu’il portait au ceinturon et en sortit une petite boîte en os remplie d’une pâte brunâtre.</p>

    <p>— Voilà le poison dont nous enduisons nos flèches. Si on en avale une infime quantité, on est malade. Et quand on en ingère davantage, on meurt très lentement. En grande quantité, cette substance tue très vite. Mais sous cette forme, personne n’aurait l’idée d’en consommer. (Il referma la boîte et la remit dans sa bourse.)</p>

    <p>— Donc, en cas d’accident au moment de la fabrication, le <span class="Ital">quassin doe</span> peut empêcher un homme de mourir ? (Chandalen acquiesça.) Mais si on est blessé par une flèche « dix-pas », ne meurt-on pas avant de pouvoir prendre l’antidote ?</p>

    <p>— Ça dépend… Il arrive qu’un chasseur s’égratigne avec une pointe de flèche. Dans ce cas, il a le temps d’agir. Quand on est blessé… Eh bien, le poison est foudroyant uniquement si on est touché au cou. Là, on n’a pas le temps de prendre du <span class="Ital">quassin doe</span>. Si on reçoit la flèche ailleurs, par exemple dans une jambe, le poison met plus longtemps à agir, et on peut s’en sortir.</p>

    <p>— Mais si le chasseur est loin de Nissel ? Imaginons qu’il chasse dans les plaines, et qu’il se blesse avec une de ses flèches. Que lui arrive-t-il si la guérisseuse n’est pas là ?</p>

    <p>— Tous les chasseurs ont du <span class="Ital">quassin doe</span> sur eux. En prévision des accidents… Quand on traque du petit gibier, il y a très peu de poison sur les pointes de flèches. Ça laisse plus de temps… Jadis, quand il y avait des guerres, nos braves avalaient du <span class="Ital">quassin doe</span> juste avant la bataille, pour être insensibles aux flèches « dix-pas » de leurs ennemis. (Chandalen secoua tristement la tête.) Mais il n’est pas facile de s’en procurer. La dernière fois que nous avons fait du troc, pour un bouquet comme celui-là, chaque homme a dû céder trois arcs et deux poignées de flèches, et toutes les femmes ont fabriqué des coupes… Hélas, nous n’en avons plus depuis longtemps. Les gens qui nous le procuraient n’en trouvent plus. Deux hommes sont morts depuis que nous manquons d’antidote… Mon peuple donnerait cher pour avoir ce bouquet…</p>

    <p>Émue, Kahlan regarda l’Homme d’Adobe remettre religieusement le <span class="Ital">quassin doe</span> dans le tiroir.</p>

    <p>— Prends-le, Chandalen, et offre-le à ton peuple, qui en a tant besoin.</p>

    <p>— C’est impossible, dit le chasseur en refermant le tiroir. Le voler, même à des morts, serait très mal. Ce <span class="Ital">quassin doe</span> n’appartient pas aux miens, mais aux habitants de cette ville.</p>

    <p>Kahlan s’agenouilla, rouvrit le tiroir et en sortit le précieux petit bouquet. Prenant un carré de tissu abandonné sur le comptoir – l’herboriste devait s’en servir pour envelopper les achats de ses clients – elle l’enroula autour du <span class="Ital">quassin doe</span>.</p>

    <p>— Prends-le, répéta-t-elle en posant l’inestimable trésor dans la paume de Chandalen. Je connais les habitants de cette ville, et je les dédommagerai un jour. Du coup, ce <span class="Ital">quassin doe</span> m’appartient. Accepte-le. C’est un cadeau, pour compenser les ennuis que j’ai attirés à ton peuple.</p>

    <p>— Un cadeau d’une trop grande valeur…, grogna Chandalen. Cela ferait de nous tes débiteurs jusqu’à la fin de ta vie.</p>

    <p>— Alors, disons que ce n’est pas un cadeau, mais un paiement, pour le mal que Prindin, Tossidin et toi vous donnez. N’oublie pas que vous risquez vos vies pour moi. Ce salaire reste encore inférieur à ma dette. Vous n’aurez aucune obligation envers moi.</p>

    <p>Chandalen réfléchit un long moment. Puis il glissa le petit paquet dans sa bourse et la referma soigneusement.</p>

    <p>— Donc, c’est notre rétribution. Nous ne te devrons rien quand ce voyage sera terminé.</p>

    <p>— Rien du tout…, confirma Kahlan.</p>

    <p>Ils sortirent de la boutique et remontèrent les rues silencieuses, le long des échoppes et des auberges de la vieille ville. Il ne restait plus une porte ou une fenêtre intacte. Des éclats de verre brillaient partout au soleil, telles des larmes versées sur la mort par les maisons. Les envahisseurs avaient fouillé tous les bâtiments et traqué jusqu’au dernier survivant.</p>

    <p>— Comment ces… <span class="Ital">milliers…</span> de gens, en vivant tous au même endroit, faisaient-ils pour nourrir leurs familles ? demanda Chandalen. Il ne pouvait pas y avoir assez de gibier à chasser et de champs à cultiver pour tout le monde.</p>

    <p>Kahlan essaya de voir la cité avec les yeux de l’Homme d’Adobe. Pour lui, ce devait être un grand mystère.</p>

    <p>— Tous n’étaient pas des chasseurs ou des fermiers… Les habitants de cette ville pratiquaient la division du travail.</p>

    <p>— Et ça veut dire quoi ?</p>

    <p>— Tous avaient un métier différent. Une seule occupation, si tu préfères. Ils utilisaient de l’or ou de l’argent pour acheter ce qu’ils ne fabriquaient pas ou ne faisaient pas pousser eux-mêmes.</p>

    <p>— Et d’où tiraient-ils cet argent et cet or ?</p>

    <p>— Les gens payaient ainsi leurs services, ou ce qu’ils fabriquaient.</p>

    <p>— Et ceux-là, d’où tenaient-ils leur or ?</p>

    <p>— De gens qui les payaient pour leurs services.</p>

    <p>— Pourquoi ne pas faire du troc ? C’est beaucoup plus simple.</p>

    <p>— En un sens, c’est du troc… Imagine qu’une personne veuille quelque chose que tu possèdes mais ne détienne rien qui t’intéresse. Dans ce cas, elle te donne une pièce ronde faite avec de l’argent ou de l’or, et tu peux acheter ce dont tu as besoin.</p>

    <p id="id_36xw">— Acheter…, répéta Chandalen, comme s’il essayait de goûter cet étrange mot avec sa langue. Pourquoi travailler, dans ce cas ? Il suffit de se procurer des pièces d’or et d’argent, et on peut vivre facilement.</p>

    <p>— Certaines personnes le font… Elles chassent l’or et l’argent, en quelque sorte. Mais c’est un dur labeur, car il faut creuser la terre pendant longtemps pour trouver un peu d’or. C’est pour ça qu’on fabrique des pièces avec, à cause de sa rareté. S’il était aussi facile à trouver que du sable sur une plage, personne n’en voudrait comme monnaie d’échange. Si les pièces s’obtenaient ou se fabriquaient sans peine, elles perdraient leur valeur. Alors, ce système, qu’on appelle le « commerce », s’écroulerait, et tout le monde crèverait de faim.</p>

    <p>— Avec quoi fait-on les pièces ? demanda Chandalen en s’arrêtant de marcher. Cet or et cet argent dont tu me parles, que sont-ils ?</p>

    <p>Kahlan continua de marcher et il dut se fendre de quelques grandes enjambées pour la rattraper.</p>

    <p>— L’or est… Le bijou que les Bantaks ont offert à ton peuple en gage de paix est en or. (Chandalen hocha la tête, l’air entendu. Cette fois, Kahlan s’arrêta de marcher.) Tu sais où les Bantaks se procurent tant d’or ?</p>

    <p>— Bien entendu… C’est nous qui le leur donnons !</p>

    <p>Kahlan agrippa la manche du manteau de Chandalen et le força à se tourner vers elle.</p>

    <p>— Comment ça, vous le leur donnez ?</p>

    <p>Le chasseur se raidit. Il détestait qu’une Inquisitrice pose la main sur lui. Si elle décidait de libérer son pouvoir, la fourrure du manteau ne serait pas une protection. Ces femmes pouvaient atteindre un homme à travers une armure !</p>

    <p>Kahlan le lâcha et il se détendit aussitôt.</p>

    <p>— Chandalen, où le Peuple d’Adobe trouve-t-il de telles quantités d’or ?</p>

    <p>Le chasseur regarda la jeune femme comme si elle venait de lui demander où on pouvait se procurer de la poussière.</p>

    <p>— Dans des trous, au nord de notre territoire… C’est une zone rocheuse où rien ne pousse, et il y a des trous partout. Dedans, on y trouve ce métal jaune. C’est un endroit dangereux. L’air est très chaud et mauvais pour les poumons. Il paraît qu’on risque de mourir si on reste trop longtemps dans ces crevasses. L’or, comme tu l’appelles, est trop mou pour faire de bonnes armes. Donc, il ne nous sert à rien.</p>

    <p>Il eut un geste nonchalant.</p>

    <p>— Les Bantaks disent que les esprits de leurs ancêtres aiment voir briller ce métal inutile. Alors, nous les laissons entrer sur notre territoire et descendre dans ces fameux trous. Ils prennent l’or, et fabriquent avec des objets que les esprits de leurs ancêtres ont plaisir à regarder quand ils viennent dans notre monde.</p>

    <p>— Chandalen, à part les Bantaks, quelqu’un d’autre connaît-il l’existence de ces trous ?</p>

    <p>— Tu sais que nous ne laissons pas les étrangers entrer chez nous… Mais quelle importance ? Ce métal est trop mou, donc, nous n’en avons rien à fiche. Il plaît aux Bantaks, et comme nous faisons beaucoup de troc avec eux, nous les laissons prendre ce qu’ils veulent. Mais ils ne vont pas souvent là-bas, parce que c’est dangereux. Personne ne s’y aventure, sauf eux, pour plaire aux esprits de leurs ancêtres…</p>

    <p>Comment Kahlan pouvait-elle expliquer cela à Chandalen, qui ne savait rien du fonctionnement du monde extérieur ?</p>

    <p>— Mon ami, vous ne devez jamais utiliser cet or. (Le chasseur fit la moue. Ne venait-il pas de lui expliquer que ce métal ne servait à rien, et que personne n’en voulait ?) Vous le jugez sans valeur, mais certains hommes tueraient pour s’en procurer. Si ces gens-là apprennent qu’il y en a chez vous, ils vous massacreront pour l’avoir. La soif d’or rend fous certains individus. Ce serait la fin du Peuple d’Adobe…</p>

    <p>Chandalen bomba le torse, lâcha la corde de son arc et se tapota la poitrine.</p>

    <p>— Mes chasseurs et moi sommes là pour protéger les nôtres. Nous refoulerons les étrangers.</p>

    <p>D’un geste circulaire, Kahlan désigna les centaines de morts qui les entouraient.</p>

    <p>— Contre tant d’ennemis ? Des milliers et des milliers ? Des hordes qui ne renonceront pas avant de vous avoir exterminés ?</p>

    <p>— Les esprits de nos ancêtres nous ont conseillé de ne jamais parler de ces trous et de l’or. Seuls les Bantaks ont le droit d’aller là-bas. Personne d’autre…</p>

    <p>— Veille à ce qu’il en soit toujours ainsi. Sinon, des hommes viendront et vous voleront.</p>

    <p>— Prendre ce qui appartient à un peuple est très mal, déclara Chandalen en armant de nouveau son arc. (Kahlan ne put retenir un soupir d’exaspération.) Si je fabrique un arc pour l’échanger, tout le monde sait que c’est l’œuvre de Chandalen, parce que l’arme est magnifique. Alors, si un voleur s’en empare, chacun le verra, et il sera tôt ou tard attrapé et obligé de le rendre. Ensuite, il risquera d’être banni par les siens. Comment savoir à qui appartiennent les pièces, si un voleur les prend ?</p>

    <p>Expliquer ces choses à l’Homme d’Adobe risquait de flanquer une migraine carabinée à Kahlan. Au moins, ça l’empêchait de penser aux cadavres qui les entouraient.</p>

    <p>Elle recommença à marcher et enjamba un mort. Impossible de faire autrement : les défenseurs étaient tombés trop près les uns des autres…</p>

    <p>— Tu as raison, c’est très difficile à savoir. À cause de ça, les gens font très attention à leurs pièces. Quand un voleur est pris, sa punition est sévère, pour décourager les autres.</p>

    <p>— Comment le punit-on ?</p>

    <p>— S’il n’a pas volé grand-chose, et qu’il a de la chance, on le met sous les verrous jusqu’à ce que sa famille ait remboursé ses victimes.</p>

    <p>— Sous les verrous ? Qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Un verrou empêche d’ouvrir une porte. Les petites pièces où on enferme les voleurs ont des portes qu’on ne peut pas ouvrir de l’intérieur. Pour sortir, il faut avoir la clé…</p>

    <p>Chandalen sonda une rue, au coin d’une orfèvrerie, et fit signe qu’ils pouvaient continuer à remonter la rue principale.</p>

    <p>— Je préférerais être exécuté plutôt qu’enfermé ainsi…</p>

    <p>— Si le voleur n’a pas de chance, ou s’attaque à la mauvaise personne, c’est ce qui lui arrive.</p>

    <p>Chandalen émit un grognement désapprobateur. Kahlan se demanda si elle était très douée pour expliquer le monde à un Homme d’Adobe. Celui-là, en tout cas, semblait trouver absurde tout ce qu’elle lui révélait.</p>

    <p>— Notre façon de vivre est préférable. Nous faisons ce que nous voulons, et chacun produit ce dont il a besoin. Ta <span class="Ital">division du travail</span> ne vaut rien. Nous pratiquons très peu le troc, et c’est mieux comme ça.</p>

    <p>— Vous faites la même chose que les habitants de cette ville, Chandalen. Tu ne t’en aperçois pas, mais c’est pourtant ainsi.</p>

    <p>— Non ! Chaque personne maîtrise beaucoup de choses. Nous enseignons à nos enfants tout ce que nous savons, pour qu’ils subviennent seuls à leurs besoins.</p>

    <p>— Vous pratiquez aussi la division du travail ! Par exemple, tu es un chasseur, et surtout, le protecteur de ton peuple. Presque tous ces défunts étaient des soldats. Chargés de protéger les leurs, comme toi. Et ils sont morts en essayant de le faire. Toi aussi, tu es un soldat. Tu es fort, tu sais te servir d’un arc et d’une lance, et ton esprit est formé à découvrir et à déjouer les plans que tes ennemis ourdissent pour nuire à ton peuple.</p>

    <p>— C’est peut-être vrai pour moi, parce que je suis fort et intelligent. Mais les autres ne se partagent pas le travail.</p>

    <p>— Tu te trompes ! Nissel, par exemple… Sa mission est de s’occuper des malades et des blessés. Elle passe son temps à soigner les autres. Comment se nourrit-elle ? Ceux qu’elle a guéris lui donnent de quoi manger. Et s’il n’y a personne à soigner, les villageois qui ont des vivres en plus les lui offrent pour qu’elle survive et soit prête à les aider le cas échéant. Tu comprends ? On la paie avec du tava et des légumes, mais ce serait presque pareil si on la rétribuait avec des pièces. Comme son travail est de secourir le village, chacun participe à son entretien afin qu’elle soit en forme quand on a besoin d’elle. Dans d’autres coins du monde, ici par exemple, on appelle cela un impôt. Des pièces qu’on donne pour le bien de la communauté. Afin d’aider à vivre ceux qui se dévouent pour les autres.</p>

    <p>— C’est comme ça que tu obtiens ta nourriture ? Chacun te donne un peu, comme nous quand tu viens nous attirer des ennuis ?</p>

    <p>Pour la première fois, il avait dit cela sans aucune hostilité. Kahlan en fut sincèrement soulagée.</p>

    <p>— Exactement…</p>

    <p>En marchant, Chandalen surveillait les fenêtres – vides – d’un deuxième étage ravagé. À mesure qu’ils avançaient, les bâtiments devenaient plus grands et plus sophistiqués. En passant devant une auberge à la porte arrachée, Kahlan aperçut, devant le comptoir, le cadavre d’un garçon de cuisine qui devait avoir à peine douze ans.</p>

    <p>— Ton raisonnement marche pour les chasseurs et Nissel, concéda Chandalen. Pas pour tous les autres…</p>

    <p>— Chacun se partage le travail, mais à des niveaux différents. Les femmes cuisent le pain de tava et les hommes fabriquent les armes. La nature aussi fonctionne comme ça. Certaines plantes poussent sur des sols humides, et d’autres en terrain sec. Parmi les animaux, il y en a qui mangent de l’herbe, d’autres qui se nourrissent d’insectes, et d’autres encore qui dévorent les membres des deux premières catégories. Chaque chose a un rôle à jouer. Les femmes font les enfants, et les hommes…</p>

    <p>Kahlan s’arrêta et regarda les cadavres, tout autour d’elle.</p>

    <p>— Et les hommes, semble-t-il, se chargent de tuer tout ce qui bouge… Tu vois, Chandalen ? Le travail des femmes est de donner la vie. Celui des hommes de la reprendre…</p>

    <p>Kahlan se plaqua un poing sur l’estomac. Prise de nausée et de vertiges, elle était dangereusement près de perdre son contrôle.</p>

    <p>— L’Homme Oiseau, fit Chandalen en la regardant du coin de l’œil, dirait qu’il ne faut pas juger tous les êtres à partir des exactions d’un petit nombre… En plus, les femmes ne font pas les enfants toutes seules. Les hommes y participent aussi.</p>

    <p>Kahlan lutta pour respirer l’air glacial. Au prix d’un violent effort, elle se ressaisit et recommença à marcher.</p>

    <p>Visiblement désireux de changer de sujet, Chandalen désigna quelque chose en braquant son arc dessus.</p>

    <p>— Pourquoi fabriquent-ils des gens en bois, dans cette ville ? demanda-t-il.</p>

    <p>Un mannequin sans tête vêtu d’une robe bleue brodée dépassait de la vitrine fracassée d’une boutique de mode. Heureuse de cette diversion, Kahlan s’en approcha.</p>

    <p>— C’est le magasin d’un tailleur. Quelqu’un dont le métier est de fabriquer des vêtements. Cette femme en bois lui permettait d’exposer son travail, pour que tout le monde sache qu’il faisait de belles choses. Cet artisan devait être très fier de ses réalisations…</p>

    <p>La couleur de l’ensemble, effectivement magnifique, rappela à Kahlan la robe de mariée que Weselan lui avait confectionnée. Alors que Chandalen, après avoir regardé autour de lui, tendait une main pour toucher le somptueux tissu, l’Inquisitrice étouffa difficilement un cri d’horreur.</p>

    <p>Dans la boutique, derrière le comptoir, un petit homme chauve était piqué à une cloison, comme un papillon, par la lance qui lui dépassait de la poitrine. Une femme gisait sur le comptoir, sa robe et ses sous-vêtements enroulés autour de sa taille. Entre ses fesses bleuies par le froid dépassaient les deux anneaux d’une paire de ciseaux.</p>

    <p>Kahlan se détourna de la boutique et croisa le regard de Chandalen. Il était rouge de fureur.</p>

    <p>— Tous les hommes ne sont pas pareils…, dit-il, les dents serrées. Si un de mes chasseurs faisait ça, je l’exécuterais sur-le-champ !</p>

    <p>Kahlan n’avait aucune réponse à ça. D’ailleurs, parler ne lui disait plus rien. En repartant, elle desserra un peu les pans de son manteau, espérant que l’air glacial lui ferait du bien.</p>

    <p>En silence, ils passèrent devant des écuries où tous les chevaux avaient été égorgés, puis longèrent une auberge et des maisons aussi dévastées – pour le simple plaisir de les souiller – que les précédentes.</p>

    <p>Il faisait plus froid à l’ombre des balcons de ces demeures, mais Kahlan ne s’en soucia pas. Sur leur chemin, ils durent enjamber des cadavres couchés sur le ventre, des plaies béantes dans le dos. Au milieu des chariots et des carrosses renversés, des chevaux et des chiens morts gisaient à côté de leurs maîtres, comme s’ils voulaient témoigner, par leur fidèle présence, de la folie des responsables de cette boucherie.</p>

    <p>Soudain glacée, Kahlan resserra les pans de son manteau. Le froid la vidait de ses forces. Avec une détermination opiniâtre, elle se força à poser un pied devant l’autre, en route pour une destination qu’elle espérait, dans le secret de son âme, ne jamais atteindre.</p>

    <p>Dans le charnier glacé d’Ebinissia, une idée s’imposa à elle, poignante comme une prière.</p>

    <p><span class="Ital">Par pitié, esprits bien-aimés, faites que Richard n’ait pas froid.</span></p>
  </div>
</body>
</html>
