<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 35</h1>

    <p>Quand Zedd ouvrit la porte de la chambre, un nuage de fumée empestant le créosol agressa ses narines. La fenêtre ouverte laissait entrer un air glacial, mais cela permettait d’évacuer cette pollution. Assise sur le lit, enveloppée jusqu’au menton dans une couverture, Adie brossait consciencieusement ses cheveux argentés.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? demanda le sorcier.</p>

    <p>— Je mourais de froid. Alors, j’ai voulu faire du feu.</p>

    <p>Zedd jeta un coup d’œil à la cheminée.</p>

    <p>— Pour ça, il faut du bois, très chère dame. C’est indispensable !</p>

    <p>Normalement, Adie aurait dû… l’incendier… à cause de cette remarque. Mais elle détourna le regard, l’air gêné.</p>

    <p>— Il y en avait… J’ai utilisé ma magie pour l’enflammer sans me lever. Il y a eu des étincelles et une colonne de fumée. J’ai ouvert la fenêtre pour aérer… Quand j’ai regardé dans le foyer, les bûches avaient disparu.</p>

    <p>— Comment ça, disparu ?</p>

    <p>— Il y a un problème… Quelque chose qui cloche avec mon pouvoir.</p>

    <p>Adie recommença à se brosser – sans grande conviction.</p>

    <p>Le vieil homme eut un sourire las et lui caressa les cheveux.</p>

    <p>— Je sais… Il m’est arrivé la même chose. Ce doit être à cause de cette… infection.</p>

    <p>Il s’assit près de la magicienne, lui prit la brosse et la posa à côté d’eux.</p>

    <p>— Adie, que sais-tu au sujet de ce mal ? Et du skrin ? Il nous faut des réponses.</p>

    <p>— Je t’ai déjà tout dit… Le monstre est une entité qui rôde dans la frontière, entre le royaume des morts et notre monde.</p>

    <p>— Pourquoi ta blessure ne guérit-elle pas ? Qu’est-ce qui rend ma magie impuissante ? Qui fait disparaître les bûches ?</p>

    <p>— Le skrin appartient aux deux univers… Tu ne vois pas ce que ça implique ? Il participe des deux magies, l’Additive et la Soustractive, donc il est actif partout. L’infection, comme tu l’appelles, est le fait de la Magie Soustractive.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’elle corrompt notre pouvoir ? Ou pire, notre don ?</p>

    <p>— C’est ça… Comme si tu venais de nettoyer une cheminée de ses cendres, à mains nues, et que tu essaies, sans les nettoyer, de pendre à une corde à linge des draps blancs récemment lavés. Tes mains sont souillées par les cendres : les draps seront tachés, que tu le veuilles ou non.</p>

    <p>Zedd réfléchit quelques secondes.</p>

    <p>— Adie, nous devons trouver un moyen de nous laver les mains. Se débarrasser de la souillure, voilà la solution !</p>

    <p>— Tu es rudement doué pour enfoncer les portes ouvertes, vieil homme !</p>

    <p>Adie ayant mis dans le mille, Zedd s’empressa de changer de sujet.</p>

    <p>— J’ai loué un coche qui nous conduira en Nicobarese. Mais tu es de plus en plus faible et je ne tarderai pas à aller très mal. Qui sait si nous tiendrons jusqu’au bout du voyage ? Tu es sûre que nous ne trouverons pas de l’aide plus près d’ici ?</p>

    <p>— Certaine.</p>

    <p>— Mais la femme, celle qui a eu trois filles, elle a bien appris ces choses quelque part ! Un endroit où nous pourrions aller…</p>

    <p>— Ça ne nous aiderait pas…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce qu’elle a été formée par les Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>— Quoi ? couina Zedd en se levant d’un bond. (Il entreprit de faire les cent pas dans la chambre.) Fichtre, fichtre et double foutre ! C’est une catastrophe !</p>

    <p>— Zedd, elle a étudié auprès des Sœurs, puis elle est rentrée chez elle. Sans devenir l’une d’elles… De plus, les Sœurs de la Lumière ne sont pas aussi… déraisonnables… que tu le penses.</p>

    <p>— Et comment le sais-tu, grosse maligne ?</p>

    <p>— L’os rond de skrin… Celui que nous avons perdu chez moi… La moribonde qui me l’a donné était une Sœur de la Lumière.</p>

    <p>— Que faisait-elle dans le Nouveau Monde ? demanda Zedd d’une voix égale.</p>

    <p>— Elle n’y était pas… À l’époque, je voyageais dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Tu as traversé la vallée des Âmes Perdues ? éructa Zedd. Et tu es entrée dans l’Ancien Monde ? Question « petits » secrets, tu me bats à plate couture !</p>

    <p>— Tu sais que je cherchais des femmes ayant le don, pour apprendre d’elles. Toutes n’étaient pas dans le Nouveau Monde. Je me suis servie de mon droit à un aller-retour pour les contacter. Certaines Sœurs m’ont enseigné le peu qu’elles savaient. Des bribes, mais très précieuses. Elles estiment avoir le privilège et la mission d’en apprendre autant que possible sur le Gardien – ou Celui Qui N’A Pas De Nom, comme elles l’appellent. Pour l’empêcher de moissonner les âmes, selon elles… Mais je ne suis pas restée longtemps au palais. Sinon, j’aurais dû finir par prononcer mes vœux. Elles m’ont laissée étudier leurs secrets. Toutes n’étaient pas coopératives, loin de là, mais quelques-unes m’ont aidée.</p>

    <p>— Les Sœurs de la Lumière sont des fanatiques dérangées du ciboulot, marmonna Zedd. À côté d’elles, les débiles du Sang de la Déchirure ont l’air de gens sensés. Quand tu étais au palais, as-tu vu un de leurs « sujets » ? Un de ces pauvres garçons possédant le don ?</p>

    <p>— J’étais venue pour apprendre, pas pour me quereller avec les sœurs à propos de la théologie. Reconnais que ça n’aurait pas été futé ! Elles m’ont tenue à l’écart de leurs sujets, si elles en avaient. Et si c’était le cas, ce devait être des garçons qui appartenaient à leur monde. Zedd, ces femmes sont trop intelligentes pour violer cette trêve-là. Elles savent ce que les sorciers de chez nous leur feraient si elles s’y hasardaient. J’ai pu étudier dans leurs fameuses catacombes, et c’est déjà pas mal. Mais elles ne m’ont pas laissée voir leurs garçons, ni même révélé s’il y en avait au palais !</p>

    <p>— Normal, explosa Zedd, puisqu’il n’y en avait pas ! Presque plus personne ne naît avec le don. Les guerres ont coûté la vie à trop de sorciers, et nous sommes une espèce en voie de disparition.</p>

    <p>Le vieil homme fit un effort pour se calmer.</p>

    <p>— Je suis un Premier Sorcier et je ne refuserai jamais de m’occuper un garçon ayant le don – comme cela s’est produit il y a des milliers d’années. Aucun élève que j’ai formé ne se serait dérobé à cette mission. Les Sœurs de la Lumière connaissent les règles ! Elles ne peuvent pas se charger de l’éducation d’un garçon, sauf si tous les sorciers lui ont tourné le dos. Passer outre cette loi vaudrait une sentence de mort à toute Sœur qui s’aventurerait à retraverser la vallée.</p>

    <p>— Elles le savent, Zedd. Et elles ne prennent pas cette menace à la légère.</p>

    <p>— J’espère bien ! J’ai rencontré une de ces femmes, dans ma jeunesse, et je l’ai chargée de transmettre un avertissement à la Dame Abbesse. (Il serra les poings.) Leurs méthodes sont de la pure barbarie ! Des enfants qui se piqueraient d’enseigner la chirurgie ! Si je savais comment franchir ces maudites tours, j’irais raser le Palais des Prophètes !</p>

    <p>— Zedd, à cette époque, beaucoup de ceux qui avaient le don sont morts parce que personne ne pouvait leur apprendre à le contrôler. Les gens qui détenaient le pouvoir ne voulaient pas le lâcher et ils refusaient d’entraîner des concurrents potentiels. Les Sœurs de la Lumière n’ont pas eu le cœur de laisser mourir ces pauvres garçons. Elles ont fait ce qu’elles jugeaient le mieux pour les aider.</p>

    <p>— Ces femmes, grogna Zedd, font ce qu’elles estiment le mieux pour elles ! Rien de plus !</p>

    <p>— Peut-être… Mais elles sont tenues d’observer les règles et de respecter la trêve. Comme toi, quand tu leur fiches la paix lorsqu’elles viennent chez nous.</p>

    <p>Zedd secoua la tête, dégoûté.</p>

    <p>— Laisser mourir ces jeunes gens, simplement pour préserver leur pouvoir… Si ces sorciers avaient assumé leurs responsabilités, les Sœurs de la Lumière n’auraient pas existé. Hélas, la fonction a créé l’organe… Ces folles n’autoriseraient jamais un sorcier à former une magicienne. Mais elles se permettent d’éduquer de jeunes garçons dix fois plus doués qu’elles !</p>

    <p>— Zedd, je suis d’accord avec toi, souffla Adie. Mais les guerres et les idéaux du passé sont morts et enterrés ! Le voile est déchiré et la Pierre des Larmes se balade dans le monde des vivants. Ça, c’est notre affaire !</p>

    <p>» J’étais chez ces femmes pour apprendre. La magie qu’elles m’ont enseignée, et que je t’ai transmise, a pu ralentir l’infection, même si elle ne l’a pas éradiquée. Nous devons nous en débarrasser avant qu’elle nous submerge !</p>

    <p>— Tu as raison, Adie, concéda le vieil homme. Nous avons des problèmes urgents à régler.</p>

    <p>— Ravie que tu sois assez malin pour écouter la voix de la sagesse…</p>

    <p>Le sorcier se massa la nuque en grimaçant.</p>

    <p>— Tu es sûre que nous trouverons des réponses en Nicobarese ? C’est un long voyage, et…</p>

    <p>— La femme a étudié des années auprès des Sœurs de la Lumière. Elles l’aimaient bien et voulaient l’accueillir en leur sein, mais elle ne partageait pas leur foi… Une certitude demeure : elle a sûrement transmis à ses filles toutes ses connaissances. Donc, même si ça me déplaît, nous devons aller en Nicobarese.</p>

    <p>Voyant qu’Adie tremblait de froid, Zedd alla fermer la fenêtre. Puis il s’agenouilla devant la cheminée, mit du petit bois dans le foyer et ramassa des bûches. Tenté d’utiliser la magie pour allumer le feu, il se ravisa et alla embraser une brindille à la flamme de la lampe.</p>

    <p>— Zedd, mon ami, murmura Adie en le regardant faire, je sais ce qui te tracasse. Mais rassure-toi, je ne suis pas une Sœur de la Lumière.</p>

    <p>C’était exactement la question que le vieil homme se posait.</p>

    <p>— Si tu en étais une, dit-il sans se retourner, me le dirais-tu ?</p>

    <p>Adie ne répondit pas. Jetant un coup d’œil derrière lui, il vit qu’elle souriait.</p>

    <p>— Pour les Sœurs de la Lumière, la franchise est une vertu majeure. Mais mentir pour mieux servir le Créateur ne leur paraît pas être un péché…</p>

    <p>Le feu ayant pris, Zedd se leva et se retourna – sans rendre son sourire à la magicienne.</p>

    <p>— Si tu racontais ça pour me réconforter, c’est raté !</p>

    <p>Adie lui prit la main et la tapota gentiment.</p>

    <p>— Zedd, je vais te dire la vérité. Je suis redevable à certaines de ces femmes, pourtant, je le jure sur l’âme de mon cher Pell : je ne suis pas une Sœur de la Lumière ! Je ne les laisserais jamais s’emparer d’un garçon de notre monde et le maltraiter, si je sais qu’un sorcier a accepté de le former.</p>

    <p>— Très chère dame, déclara Zedd, je te crois. Mais penser à ce qu’elles font à ces garçons me révolte ! Elles agissent comme si le don était une malédiction. Moi, je montre à ses détenteurs que c’est une joie de tous les instants.</p>

    <p>— J’ai vu que tu t’étais offert une superbe canne, fit Adie, désireuse d’alléger l’atmosphère.</p>

    <p>— Oui, et le cœur de ma bourse saigne à l’idée de la somme que maître Hillman me facturera.</p>

    <p id="uid_36wk">— Au fait, as-tu aussi trouvé un cocher ?</p>

    <p>— Bien sûr ! Un type appelé Ahern. Nous devrions dormir un peu, mon amie. Il viendra nous chercher trois heures avant l’aube. (Zedd eut un sourire sinistre.) Adie, tant que nous ne serons pas débarrassés de cette infection, il vaudrait mieux éviter d’utiliser la magie, sauf en cas d’extrême urgence.</p>

    <p> </p>

    <p>— Sommes-nous en sécurité ici ?</p>

    <p>Une main jaillit du rideau de brume lumineux – une faible et douce lueur – et caressa tendrement la joue de Rachel.</p>

    <p><span class="Ital">Oui, mon enfant. Tous les deux, vous ne risquez plus rien. Pour toujours…</span></p>

    <p>Rachel sourit. Elle se sentait vraiment en sécurité. Pas comme avec Chase, mais jusqu’au fond du cœur – une sensation qu’elle avait seulement connue dans les bras de sa maman. Jusqu’à ce jour, elle ne se souvenait pas de sa mère. À présent, la mémoire lui revenait. Des bras très doux qui la serraient contre une poitrine réconfortante…</p>

    <p>La peur atroce qu’elle avait éprouvée, comme Chase, alors qu’ils essayaient de rattraper Richard, avait disparu. Ainsi que l’angoisse étouffante de ne pas le rejoindre à temps.</p>

    <p>Des gens avaient tenté de les arrêter, forçant le garde-frontière à se battre. Tout ce sang qu’elle avait vu… Ce sang qui coulait…</p>

    <p>Ces images-là aussi s’effaçaient.</p>

    <p>Quand elle approcha du bassin étincelant, les mains se tendirent de nouveau pour la cajoler. Elles l’aidèrent à ouvrir les boutons de sa robe sale et poisseuse de sueur, puis la lui retirèrent. Quand le tissu frotta sur sa blessure à l’épaule, Rachel tressaillit. Elle avait récolté un mauvais coup lorsqu’un de leurs poursuivants s’était jeté sur elle.</p>

    <p>Les visages souriants qui dansaient dans la brume prirent une expression soucieuse.</p>

    <p>Les voix caressantes la consolèrent avec une infinie tendresse et les mains brillantes effleurèrent sa peau. Quand elles s’écartèrent, la blessure et la douleur n’étaient plus qu’un mauvais souvenir.</p>

    <p><span class="Ital">Tu te sens mieux ?</span></p>

    <p>— Oh, oui ! Je n’ai plus mal. Merci !</p>

    <p>Les mains débarrassèrent Rachel de ses chaussures et de ses bas de laine. Assise sur un rocher agréablement tiède, elle trempa le bout de ses orteils dans l’eau. Se défaire de toute cette crasse serait si agréable !</p>

    <p>Soudain, les mains se tendirent vers le collier de l’enfant, où pendait l’étrange pierre. Mais elles reculèrent, comme si elles avaient peur.</p>

    <p><span class="Ital">Ça, nous ne pouvons pas te l’enlever. Il faut que tu le fasses toi-même.</span></p>

    <p>Malgré la beauté paisible du paysage, autour de Rachel, malgré le confort et la paix qu’elle y avait trouvés, et en dépit de son désir de faire ce que ses amis lui demandaient, une autre voix se fit entendre dans son esprit. Celle de Zedd, disant qu’elle ne devait remettre la pierre à personne – et sous aucun prétexte. Et ajoutant qu’il était important qu’elle la garde à jamais sur elle…</p>

    <p>L’enfant leva les yeux des cercles concentriques que ses orteils dessinaient dans l’onde et regarda les visages souriants.</p>

    <p>— Je ne veux pas l’enlever. Puis-je le conserver ?</p>

    <p><span class="Ital">Bien sûr, Rachel, si c’est ce que tu désires. Tout ce qui te rend heureuse est bon pour nous.</span></p>

    <p>— Si le collier reste autour de mon cou, je serai très contente.</p>

    <p><span class="Ital">Alors, qu’il en soit ainsi. Pour toujours, si tu veux !</span></p>

    <p>Rachel sourit de béatitude quand elle se glissa dans l’eau merveilleusement tiède. Ravie, elle se laissa flotter et sentit tous ses problèmes se dissoudre en même temps que la crasse qui couvrait son corps. À chaque seconde, elle aurait juré ne pas pouvoir être plus heureuse… La seconde suivante lui montrait qu’elle se trompait !</p>

    <p>Elle nagea voluptueusement vers l’autre extrémité du bassin, où elle se souvenait d’avoir laissé Chase. Dans l’eau presque jusqu’au cou, il se détendait, la tête posée sur un doux tapis d’herbe, au bord de la berge.</p>

    <p>Les yeux fermés, il souriait comme un enfant.</p>

    <p>— Papa ?</p>

    <p>— Oui, ma chérie…</p>

    <p>Elle barbota jusqu’à Chase, qui leva un bras pour qu’elle se glisse dessous, ravie de se sentir si bien protégée.</p>

    <p>— Papa, serons-nous un jour obligés de partir d’ici ?</p>

    <p>— Non. Les voix ont dit que nous pouvions rester pour toujours.</p>

    <p>— Je suis si contente !</p>

    <p>Blottie contre son père, Rachel s’assoupit. Elle dormit longtemps, d’un sommeil comme elle n’en avait jamais connu, profond, paisible et vraiment réparateur.</p>

    <p>Quand elle se réveilla et voulut se rhabiller, ses vêtements étaient secs et étincelants comme s’ils venaient de sortir de chez le tailleur. Ceux de Chase resplendissaient aussi.</p>

    <p>Rachel fit la ronde avec des enfants diaphanes qui riaient aux éclats. Entraînée par leur joie innocente, elle se sentit heureuse comme jamais.</p>

    <p>Dès qu’ils avaient faim, Chase et elles s’asseyaient dans l’herbe, face à leurs nouveaux amis, et se régalaient de mets délicieux. Au premier signe de fatigue, la fillette s’endormait là où elle était, certaine qu’il ne pouvait rien lui arriver de mal.</p>

    <p>Avait-elle envie de jouer ? Il lui suffisait d’y penser, et les merveilleux enfants venaient s’amuser avec elle. Ils l’aimaient. Ici, tout le monde l’adorait… et elle adorait tout le monde !</p>

    <p>Parfois, elle se promenait seule dans la prairie semée de fleurs et caressée par un magnifique soleil.</p>

    <p>D’autres fois, elle se baladait avec Chase, qui lui tenait la main. Le voir aussi heureux lui gonflait le cœur d’allégresse. Son papa n’aurait plus jamais besoin de se battre ! Il était en sécurité, soulagé, comme il le disait lui-même, d’avoir enfin trouvé la paix.</p>

    <p>Rachel se réjouissait chaque fois qu’il l’emmenait découvrir les bois où il avait grandi. C’était là qu’il s’amusait quand il avait son âge.</p>

    <p>Tous les deux étaient arrivés au terme de leur calvaire. Désormais, ils n’auraient plus jamais à souffrir.</p>

    <p>La femme leva les yeux, un sourire flottant sur ses lèvres minces. Elle n’avait pas entendu de bruit et n’eut pas besoin de tourner la tête pour sonder la pénombre. Elle savait qu’il était là, de l’autre côté de la porte. Et elle pouvait même dire depuis combien de temps il l’espionnait.</p>

    <p>Assise en tailleur, elle lévitait sur un coussin d’air au-dessus du sol couvert de paille. Les bras inertes du garçon pendaient comme des fils de pêche plombés. Le dos incliné vers l’arrière, le cadavre reposait mollement au creux de son coude. Dans sa main, la femme tenait la statuette…</p>

    <p>Elle déplia les jambes et posa les pieds sur le sol. Le garçon glissa de ses bras et sa tête heurta durement la pierre. En mourant, il avait souillé son pantalon. Dégoûtée, la femme s’essuya les mains sur sa jupe.</p>

    <p>— Pourquoi n’entres-tu pas, Jedidiah ? lança-t-elle. Je sais que tu es là. Inutile de jouer à cache-cache avec moi.</p>

    <p>La lourde porte s’ouvrit en grinçant. Une silhouette sombre avança jusqu’au halo de lumière de l’unique chandelle posée sur la table bancale qui tenait lieu de mobilier à la petite pièce au plafond bas. L’homme s’immobilisa et regarda en silence la lueur orange disparaître des yeux de la femme, qui redevinrent lentement bleu pâle avec des taches de violet.</p>

    <p>— La propriétaire de la statuette, dit-il enfin, m’envoie la récupérer.</p>

    <p>— Vraiment ? (Le sourire de la femme s’élargit.) Eh bien, j’en avais assez, de toute façon. (Elle tendit l’artefact à Jedidiah.) Pour l’instant…</p>

    <p>— Elle n’aime pas beaucoup que vous lui « empruntiez » son bien.</p>

    <p>— Ce n’est pas elle que je sers…, rappela la femme en caressant la joue de Jedidiah. Ce qu’elle apprécie ou non m’indiffère.</p>

    <p>— Eh bien, vous devriez vous en soucier un peu plus…</p>

    <p>— Crois-tu ? Je pourrais lui donner le même conseil… (Elle se pencha, prit un poignet du mort et lui souleva le bras.) Il avait le don… (Elle croisa le regard de Jedidiah, son visage redevenu dur comme si ses lèvres, de sa vie, n’avaient jamais dessiné un sourire.) À présent, c’est moi qui le détiens !</p>

    <p>Jedidiah plissa imperceptiblement le front.</p>

    <p>— Tu croyais qu’il fallait la cérémonie pour obtenir ce résultat ? Le rituel du bois de Hagen ? (La femme secoua la tête.) J’en ai terminé avec ça ! C’est indispensable la première fois, sinon le Han féminin ne pourrait pas absorber le Han masculin. À présent que je possède le don d’un mâle, je peux en recueillir d’autres sans devoir subir le rituel.</p>

    <p>Elle s’approcha de l’homme, quasiment nez à nez avec lui.</p>

    <p>— Tu le pourrais aussi, Jedidiah. Grâce au quillion. Je t’apprendrai. C’est si facile… Je lui ai simplement montré le rituel de communion, pour tenter de lui révéler son Han. (Elle se pencha vers l’homme et souffla à son oreille :) Mais il ne savait pas contrôler son don, et j’avais généré un vide, dans le quillion, qui a aspiré son pouvoir. Désormais, celui-ci m’appartient.</p>

    <p>— Je ne crois pas avoir jamais vu ce garçon, dit Jedidiah, les yeux baissés sur le mort.</p>

    <p>— Ne joue pas au plus malin avec moi, Jedidiah. Tu te demandes où je l’ai trouvé, et pourquoi les Sœurs de la Lumière ne lui ont pas mis la main dessus avant moi ?</p>

    <p>— S’il a le don, pourquoi ne porte-t-il pas de collier ?</p>

    <p>— Parce qu’il était très jeune, son Han trop faible pour que les sœurs le détectent. Mais pas pour moi ! (Le nez de la femme vint chatouiller celui de Jedidiah.) Probablement le fruit de vos libertinages, tas de petits voyous !</p>

    <p>— En tout cas, vous avez traité l’affaire avec une remarquable efficacité. Pas besoin de rapports ennuyeux et aucune question gênante !</p>

    <p>— Sois un gentil garçon, Jedidiah, et débarrasse-moi de cette charogne. Quand je l’ai déniché, le sujet croupissait dans sa misère, près de la rivière. Jette-le quelque part dans ce coin. Personne ne s’en étonnera.</p>

    <p>— Vous voulez que je fasse le ménage derrière vous ?</p>

    <p>La femme passa un index autour du cou de l’homme, le long de son Rada’Han.</p>

    <p>— Ne commets pas l’erreur de me prendre pour une sœur comme les autres, Jedidiah. J’ai en moi un don masculin, à présent, comme toi. Et je sais l’utiliser. Tu serais étonné de savoir combien ce pouvoir augmente, quand on y ajoute le Han de quelqu’un d’autre.</p>

    <p>— On dirait que vous êtes devenue une sœur avec qui il faut compter… Une femme qu’un esprit avisé traite avec respect.</p>

    <p>— Tu es malin, Jedidiah. Très malin !</p>

    <p>La femme tapota la joue de son compagnon, puis laissa glisser une main sur sa poitrine.</p>

    <p>— Je sais que tu penses être très puissant, Jedidiah, pourtant, tu devrais être moins présomptueux. Jusque-là, personne n’a contesté tes compétences, ni ta place parmi les sorciers du palais. Mais un nouveau va bientôt arriver, et tu n’as jamais rencontré quelqu’un comme lui. À mon avis, tu risques de ne plus être la fierté du palais…</p>

    <p>Jedidiah ne broncha pas… mais il s’empourpra lentement.</p>

    <p>— N’avez-vous pas proposé de m’apprendre ? dit-il en brandissant la statuette.</p>

    <p>— Pas de ça, mon garçon ! Le nouveau est à moi ! Il faudra te choisir une autre proie.</p>

    <p>— La propriétaire du quillion aura peut-être son mot à dire. Elle a des projets concernant ce fameux nouveau…</p>

    <p>— Je sais. Et je compte sur toi pour m’informer de ses plans.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que <span class="Ital">vous</span> avez des projets <span class="Ital">me</span> concernant ?</p>

    <p>— Des plans très spéciaux, oui… (Les mains de la femme glissèrent sur les hanches de Jedidiah, appréciant la fermeté de ses muscles.) Tu es doué pour le travail manuel. Particulièrement en joaillerie. Je voudrais que tu fabriques un réceptacle pour la magie. Il paraît que c’est un de tes nombreux talents…</p>

    <p>— Vous voulez une sorte d’amulette ? En or, ou en argent ?</p>

    <p>— Non, mon garçon, en acier ! Pour ça, tu devras te procurer les pointes d’une centaine d’épées. Des armes très spéciales que tu trouveras dans l’armurerie. Des lames anciennes, qui ont souvent transpercé la chair humaine sur les champs de bataille.</p>

    <p>— Et que devrai-je en faire ?</p>

    <p>— Nous en parlerons plus tard, souffla la femme en glissant une main entre les cuisses de Jedidiah.</p>

    <p>La promptitude de sa réaction masculine la fit sourire.</p>

    <p>— Tu dois te sentir bien seul, depuis le… départ… de Margaret. À mon avis, tu as besoin d’une amie qui te comprenne. Savais-tu, mon cher garçon, qu’absorber un Han masculin ouvre à une femme d’incroyables horizons ? Désormais, je vois sous un jour nouveau les désirs des hommes. Veux-tu que nous devenions une paire d’amis très… spéciale ? Si tu es d’accord, tu auras ta récompense avant de t’être acquitté de ta corvée.</p>

    <p>Elle expédia un filament de magie dans le corps de l’homme, se concentrant sur l’endroit où ça lui serait le plus agréable. Le voyant renverser la tête en arrière, elle sourit de plus belle.</p>

    <p>Les yeux fermés, Jedidiah eut un gémissement rauque. Haletant, il posa les mains sur la croupe de la femme et l’attira vers lui pour un baiser passionné.</p>

    <p>Elle poussa le cadavre du pied et se laissa allonger sur le sol couvert de paille.</p>
  </div>
</body>
</html>
