<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 31</h1>

    <p>Richard se grattait la barbe en regardant les chevaux brouter une herbe qui existait seulement dans leur imagination. Rien ne poussait dans la vallée, mais les bêtes semblaient satisfaites, comme si elles s’offraient un festin. Les illusions parvenaient même à abuser les animaux. Le Sourcier se demanda quelles sortes de choses il allait bientôt voir.</p>

    <p>Verna passa enfin en tête, l’arrachant à sa sombre méditation.</p>

    <p>— Par là, dit-elle, un bras tendu.</p>

    <p>Des nuages de poussière noirs flottaient au-dessus du sol devant eux, bouillonnant comme s’ils étaient des prédateurs dans l’attente d’un gibier. Richard tira sur les brides des deux autres montures et suivit la sœur. Elle avait ordonné qu’ils marchent, car les chevaux pouvaient être effrayés par des monstres invisibles – sauf pour eux –, s’emballer et les précipiter dans un sortilège.</p>

    <p>Verna modifia abruptement sa course, obliquant légèrement vers la droite. Une colonne de poussière noire s’éleva et dériva, poussée par un vent que les deux voyageurs ne sentaient pas.</p>

    <p>— Ne prête pas attention à ce que tu vois, dit la sœur en tournant la tête. Ici, tout est irréel. Compris ?</p>

    <p>— Que vais-je voir ? demanda Richard.</p>

    <p>Verna regarda de nouveau devant elle.</p>

    <p>— Je n’en sais rien. Les sorts puiseront dans ton esprit les choses que tu crains ou que tu désires. C’est différent pour chaque individu. Bien entendu, certaines visions sont identiques, puisque nous avons tous des angoisses ou des aspirations communes. Une partie de la magie est bel et bien réelle. Comme les nuages de poussière, par exemple…</p>

    <p>— Et qu’avez-vous vu, la première fois, pour être aussi effrayée ?</p>

    <p>— Une personne aimée…</p>

    <p>— Pourquoi avez-vous eu peur d’elle, dans ce cas ?</p>

    <p>— Parce qu’il a essayé de me tuer.</p>

    <p>— Il ? s’écria Richard. Ma sœur, il y a un homme dans votre cœur ?</p>

    <p>— Plus maintenant, répondit tristement Verna. Mais quand j’étais jeune, j’avais un amoureux. Il s’appelait Jedidiah.</p>

    <p>— Et c’est terminé ? lança Richard, pour encourager la femme à en dire davantage. Pourquoi ?</p>

    <p>— Quand j’ai quitté le Palais des Prophètes, pour partir à ta recherche, il était très jeune. Davantage que toi, je crois. Nous ne savions même pas si tu étais né. Mais nous étions sûres que tu viendrais au monde. Trois Sœurs de la Lumière furent donc envoyées à ta recherche. C’était il y a des années, et j’ai passé plus de la moitié de ma vie loin du palais. Et de Jedidiah. (Verna s’arrêta pour étudier le terrain, à ses pieds. Elle hésita un peu, puis repartit.) Il a dû m’oublier et se trouver une autre compagne.</p>

    <p>— S’il vous aimait vraiment, ma sœur, il n’aura pas fait ça. Vous vous souvenez bien de lui…</p>

    <p>Verna tira sur la bride de son cheval pour l’éloigner d’une chose invisible qui semblait le fasciner.</p>

    <p>— Trop d’années ont passé, et nous avons évolué séparément. À présent, je suis une vieille femme. Nous avons changé. Jedidiah a le don, et une vie où je n’ai plus de place.</p>

    <p>— Vous n’êtes pas vieille, sœur Verna. Et quand on s’aime, le temps ne devrait pas compter.</p>

    <p>Richard se demanda s’il parlait de sa compagne… ou de lui-même.</p>

    <p>— La jeunesse ! gloussa Verna. C’est l’âge de l’espoir, mais sûrement pas celui de la sagesse. Je sais comment sont les hommes. Après avoir été si longtemps dans mes jupes, il aura eu vite fait de s’attaquer à une nouvelle conquête.</p>

    <p>— L’amour est une affaire beaucoup plus sérieuse que ça…, dit Richard, les dents serrées.</p>

    <p>Un très mauvais signe chez lui.</p>

    <p>— Tu sais tout de ce sentiment, crois-tu ? Bientôt, toi aussi tu tomberas sous le charme d’une nouvelle jolie petite paire de jambes.</p>

    <p>Richard allait laisser libre cours à sa colère quand Verna s’arrêta net et leva les yeux. La colonne de poussière approchait d’eux en tourbillonnant.</p>

    <p>De très loin, le Sourcier entendit une voix crier son nom.</p>

    <p>— Quelque chose ne va pas…, souffla Verna.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>La sœur ne répondit pas, mais tira Jessup vers la gauche.</p>

    <p>— Par là…</p>

    <p>Soudain, des éclairs zébrèrent le ciel. La foudre s’abattit devant eux, éventrant le sol, qui trembla sous l’impact.</p>

    <p>Un instant, dans la lumière aveuglante des éclairs, Richard aperçut Kahlan. Elle le regardait, immobile, les poings sur les hanches.</p>

    <p>Puis elle disparut.</p>

    <p>— Kahlan !</p>

    <p>— Suis-moi ! cria Verna en rebroussant chemin. Richard, je te l’ai dit, rien n’est réel. Ignore tout ce que tu vois !</p>

    <p>Conscient que c’était une illusion, le jeune homme n’en eut pas moins le cœur brisé. Pourquoi la magie le torturait-elle avec l’image de sa bien-aimée ? Selon Verna, les sorts puisaient dans sa tête les angoisses et les désirs qui nourrissaient les visions. Dans ce cas précis, avait-il peur ou envie de voir Kahlan ?</p>

    <p>— Les éclairs sont réels ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Assez pour nous tuer. Mais ça n’est pas un orage classique, bien sûr. En fait, il s’agit d’une tempête de sorts qui se battent les uns contre les autres. Les éclairs sont produits par leur énergie résiduelle. Ils ont pour mission d’éliminer les intrus. Nous allons tenter de nous faufiler dans les brèches, là où la bataille ne fait pas rage.</p>

    <p id="ref_36xe">Richard entendit de nouveau une voix crier son nom. Mais cette fois, c’était celle d’un homme.</p>

    <p>Un autre éclair s’abattit devant eux. Verna et Richard levèrent les bras pour se protéger les yeux, mais les chevaux ne bronchèrent pas. La sœur avait dit la vérité : un orage classique les aurait effrayés.</p>

    <p>Verna se retourna et saisit le bras du Sourcier.</p>

    <p>— Richard, écoute-moi bien. Quelque chose ne va pas. La piste fluctue trop vite. Je ne parviens pas à la repérer comme je le devrais.</p>

    <p>— Pourquoi ? Vous avez déjà traversé. Et ça a marché.</p>

    <p>— Nous ne savons pas grand-chose de cet endroit… Il est souillé par une magie que nous ne comprenons pas bien. Peut-être a-t-elle appris à me reconnaître lors de mon premier passage… Faire plus d’un aller-retour est impossible. Et on dit que le retour est plus difficile que l’aller. Il s’agit peut-être simplement de ça… Ou d’autre chose.</p>

    <p>— Quoi donc ? C’est à moi que vous pensez ?</p>

    <p>Les yeux de Verna semblèrent traverser le corps du jeune homme pour fixer des images… qui n’existaient pas.</p>

    <p>Elle se reprit très vite.</p>

    <p>— Non, tu n’y es pour rien. Si tu étais en cause, ça ne m’empêcherait pas de sentir le chemin, comme la première fois. Mes perceptions ne sont pas constantes. Je crois que c’est à cause de ce qui est arrivé à Grace et à Elizabeth.</p>

    <p>— Quel rapport ont-elles avec tout ça ?</p>

    <p>La colonne de poussière les enveloppait, à présent, et le vent faisait claquer leurs vêtements. Richard dut plisser les yeux pour les protéger.</p>

    <p>— En mourant, elles m’ont transmis leur don. C’est pour ça qu’elles se sont sacrifiées, après ton refus. Afin de rendre la suivante plus forte en vue de la prochaine tentative…</p>

    <p>Voilà pourquoi la compulsion d’accepter le collier avait été plus puissante chaque fois ! Kahlan avait émis l’hypothèse que ces femmes se suicidaient pour donner plus de pouvoir à leurs collègues survivantes…</p>

    <p>— Donc, vous détenez le Han des deux autres sœurs ?</p>

    <p>— Oui. Et c’est peut-être trop pour pouvoir traverser. Si je ne réussis pas, tu devras continuer seul, et tenter de t’en tirer vivant.</p>

    <p>— Comment ? Je ne détecte pas la magie qui nous entoure. Alors, pour repérer vos fichues brèches…</p>

    <p>— Ne discute pas ! Tu as senti les éclairs. Une personne privée du don n’aurait rien perçu avant qu’il soit trop tard. Si tu es seul, tu devras essayer !</p>

    <p>— Ma sœur, tout ira bien. Il ne vous arrivera rien, et vous me guiderez.</p>

    <p>— Mais si j’échoue, ne baisse pas les bras ! Ignore tout ce que tu vois, et avance. Si je meurs, tu dois tenter de rejoindre le Palais des Prophètes.</p>

    <p>— S’il vous arrive malheur, j’essaierai plutôt de rejoindre les Contrées du Milieu. C’est plus près.</p>

    <p>— Non ! Pourquoi dois-tu toujours contester ce que je te dis ! (Elle le foudroya du regard un moment, puis se radoucit un peu.) Sans une Sœur de la Lumière pour te former, tu mourras. Le collier ne suffira pas à te sauver. Si tu n’as pas de professeur, ce sera comme posséder des poumons sans avoir d’air à respirer. Nous sommes ton oxygène ! Deux d’entre nous sont mortes pour t’aider. Fais en sorte que leur sacrifice n’ait pas été vain !</p>

    <p>Richard dégagea son bras, qu’elle serrait toujours, et lui serra gentiment la main.</p>

    <p>— Vous allez réussir, je vous le jure ! N’ayez pas peur, et ignorez ce que vous voyez. N’est-ce pas la méthode requise ? Et si ça tourne mal, je promets de vous sauver.</p>

    <p>— Tu ne sais rien de ce que je vois, soupira Verna, exaspérée. Ne me pousse pas à bout, Richard ! Ce n’est pas le moment, et je ne suis pas d’humeur. Tu obéiras, un point c’est tout !</p>

    <p>Richard entendit un lointain roulement de sabots alors que Verna repartait d’un pas décidé.</p>

    <p>Sur la gauche du jeune homme, la colonne de poussière se dissipa soudain, révélant un paysage sublime et inondé de lumière. Le Sourcier reconnut les bois de Hartland, où il désirait tant retourner. Ils s’offraient à lui. Quelques pas, et il y serait… Oui, une distance ridicule le séparait du salut !</p>

    <p>Mais c’était un piège, il le savait. Un sort qui le condamnerait à une errance éternelle. Et alors ? Était-ce si mal que ça ? Il aimait ces bois et il y serait heureux, même s’ils n’étaient pas réels !</p>

    <p>L’homme cria de nouveau son nom et le bruit de sabots se rapprocha. Reconnaissant la voix de Chase, Richard regarda autour de lui.</p>

    <p>— Avance ! lança Verna. Rien n’est réel !</p>

    <p>Mais le jeune homme se languissait autant de son vieil ami que des bois de Hartland.</p>

    <p>Il ne bougea pas.</p>

    <p>Chase galopait ventre à terre. Son manteau noir volait derrière lui et sa collection d’armes brillait sous le soleil de plomb. Voyant qu’il n’était pas seul sur sa monture, Richard plissa les yeux et finit par reconnaître Rachel. Rien d’étonnant, puisqu’elle ne le lâchait pas d’un pouce. Et elle aussi criait son nom.</p>

    <p>Quelque chose, sur Rachel, attira l’attention du Sourcier. Quelque chose qui lui donnait l’impression… que Zedd était là.</p>

    <p>Une pierre couleur d’ambre accrochée au cou de l’enfant ! Ce bijou fascinait Richard, comme si Zedd en personne lui parlait…</p>

    <p>— Richard ! cria Chase. Ne va pas là-bas ! Zedd a besoin de toi ! Le voile est déchiré !</p>

    <p>Le garde-frontière força soudain sa monture à s’arrêter. Richard fit quelques pas en arrière sans quitter l’illusion des yeux. Ayant cessé de crier, Chase descendit de cheval, Rachel dans les bras, et regarda autour de lui, l’air étonné.</p>

    <p>La colonne de poussière réapparut. À travers ce rideau sombre, le Sourcier vit son ami prendre la fillette par la main. Puis tous deux lui tournèrent le dos.</p>

    <p>Un drôle de comportement, pour des êtres imaginaires… Mais c’était sans doute un piège, pour l’inciter à aller y voir de plus près.</p>

    <p>— Richard ! cria Verna. Avance, ou je te ferai regretter, quand nous serons sortis de là, de ne pas y avoir erré pour toujours ! Il ne faut pas t’arrêter ! (La sœur, constata le Sourcier en tournant la tête, regardait frénétiquement à droite et à gauche tout en parlant.) La brèche se referme sur nous. Dépêche-toi !</p>

    <p>Derrière la colonne de poussière noire, à peine visibles désormais, Chase et Rachel marchaient vers une destination qu’il ne voyait pas. Puis ils disparurent tout à fait derrière le rideau obscur.</p>

    <p>Richard pressa le pas pour rattraper Verna. Quelle curieuse vision ! Pourquoi la magie avait-elle choisi ces deux personnes pour le tenter ? Et cela avait paru si réel. Comme s’il lui avait suffi d’avancer et de tendre un peu le bras pour toucher ses amis. Une ruse de la magie ? Pour l’inciter à suivre quelqu’un à qui il se fiait aveuglément ? Mais Chase semblait si… authentique… et si désespéré.</p>

    <p>Richard se secoua mentalement. Bien sûr que ça lui avait paru réel ! C’était le but de la magie : abuser les gens pour les piéger. Des illusions mal foutues n’auraient pas été très efficaces…</p>

    <p>Richard posa une main sur la croupe de Jessup quand il le rattrapa, pour lui signaler sa présence et l’empêcher de ruer contre une menace imaginaire. En accélérant le pas, Bonnie et Geraldine toujours tenues par la bride, il laissa ses doigts courir le long du corps musclé du cheval. Arrivé à son encolure, il voulut lui gratter le menton, et s’aperçut qu’il avait recommencé à brouter une herbe imaginaire, sa bride pendant dans le vide.</p>

    <p>Verna avait disparu !</p>

    <p>Produisant un bruit assourdissant, des éclairs jaillirent autour du Sourcier. L’un d’eux frappa le sol à ses pieds et il dut sauter sur le côté pour éviter le suivant.</p>

    <p>Ses cheveux se hérissèrent. Il eut le sentiment qu’il allait cuire sur place, tant la chaleur augmenta.</p>

    <p>Richard appela Verna à pleins poumons et courut en avant, tirant les trois chevaux. Les éclairs semblaient l’avoir pris pour cible, frappant le sol là où il était une seconde plus tôt.</p>

    <p>Des boules de feu se matérialisèrent dans l’air et explosèrent en sifflant comme des serpents. Sous ce déluge de flammes, Richard slaloma au hasard – ou se fiait-il à son instinct ? – une main sur la tête pour se protéger d’une force qui, si elle le touchait, ne se laisserait pas arrêter par si peu. Le bruit semblait suffisant pour rendre fou n’importe qui. Quant à y voir – à supposer qu’il y ait quelque chose à voir – c’était parfaitement impossible à cause des colonnes de poussière.</p>

    <p>Richard continua à courir et à esquiver les éclairs.</p>

    <p>Soudain, des murs de marbre blanc apparurent devant lui. Il s’arrêta et leva les yeux, incapable de voir le haut de ces murailles, qui disparaissait dans les nuages noirs. Un éclair le frôlant de nouveau, le Sourcier s’engagea sous l’arche qui s’ouvrait au milieu du premier mur. Dès qu’il eut tourné l’angle, il s’aperçut que le mur suivant était aussi pourvu d’une ouverture.</p>

    <p>En courant, il réussit à compter. Les cinq côtés de la structure mesuraient environ cent pieds et chacun comportait une arche d’une vingtaine de pieds de large sur autant de haut.</p>

    <p>Il s’arrêta et reprit son souffle sur le seuil d’une des arches. Le passage était désert. De sa position, il voyait toutes les autres ouvertures, en enfilade…</p>

    <p>Un éclair percuta le sol. Cette fois, il était piégé ! Lâchant les chevaux, il plongea sous l’arche et fit un roulé-boulé sur le sol sablonneux.</p>

    <p>Le silence le frappa quand il s’assit en prenant appui sur les mains. Son abri était parfaitement vide. Il y faisait relativement frais, en comparaison de la fournaise qu’il venait de traverser, et une bonne odeur d’herbe flottait dans l’air.</p>

    <p>Dehors, au bout de l’enfilade d’arches, les nuages noirs flottaient à ras du sol. Les éclairs frappaient toujours, mais il ne les entendait presque plus. Les chevaux, très calmes, trottaient paisiblement en broutant leur herbe imaginaire.</p>

    <p>Richard comprit qu’il était dans une Tour de la Perdition ! En inspectant les hauts murs, il en eut la confirmation : ils étaient couverts de la suie noire qu’il avait déjà vue dans la tour de Milena, après que Giller eut utilisé son Feu de Vie de Sorcier pour se suicider.</p>

    <p>Richard passa un index sur cette pellicule noire, puis la goûta et fit la grimace à cause de son amertume. Le sorcier qui avait péri ici ne s’était pas sacrifié volontairement. Sinon, la suie aurait eu une saveur sucrée. L’homme avait mis fin à ses jours pour éviter d’être torturé. Ou pour raccourcir son supplice.</p>

    <p>Le sol était couvert d’un sable blanc aux reflets cristallins. Au Palais du Peuple, le fief de Darken Rahl, Richard avait vu un cercle rituel composé du même sable. C’était dans le Jardin de la Vie, où le maître défunt avait tenté de s’approprier la magie d’Orden.</p>

    <p>Richard se leva et marcha de long en large, essayant de savoir quoi faire. Il semblait en sécurité dans la tour, mais pour combien de temps ? Tôt ou tard, la magie le repérerait. À moins qu’elle l’ait déjà attiré dans un abri qui n’en était pas un, mais constituait plutôt une des mâchoires du piège. Se sentant hors de danger, ne risquait-il pas de rester là jusqu’à la fin des temps ?</p>

    <p>Il devait sortir ! Puis trouver Verna. Ne lui avait-il pas juré qu’elle s’en tirerait ?</p>

    <p>Mais au nom de quoi l’aurait-il aidée ? Elle était sa geôlière. En l’abandonnant ici, il récupérerait sa liberté. Oui, sa liberté !</p>

    <p>Pour mourir parce qu’on ne lui apprendrait pas à contrôler son don… En supposant que Verna ne lui ait pas menti.</p>

    <p>Richard entendit un bruit derrière lui. Se retournant, il vit Kahlan sortir de sous une arche obscure. Mais ses magnifiques cheveux ne cascadaient pas sur ses épaules. Ils étaient tressés. Et au lieu de sa robe blanche habituelle, elle portait la tenue de cuir rouge d’une Mord-Sith.</p>

    <p>— Kahlan, je refuse de penser à toi de cette façon, même si tu n’es qu’une illusion volée à mon esprit.</p>

    <p>— Pourtant, n’est-ce pas ta pire angoisse ?</p>

    <p>— Redeviens toi-même ou disparais !</p>

    <p>La tenue de cuir se brouilla, remplacée par la robe blanche si familière. La tresse aussi se transforma.</p>

    <p>— Tu aimes mieux ça, mon chéri ? Désolée, mais j’ai peur que ça ne suffise pas à te sauver. Je suis venue te tuer. Meurs dignement, une arme à la main !</p>

    <p>Richard dégaina son épée et la note cristalline résonna longuement dans la tour. Aussitôt, la colère déferla en lui comme un torrent de lave. La soif de tuer le submergea alors qu’il contemplait le visage de l’unique personne qui donnait un sens à sa vie. Un paradoxe qu’il encaissa avec un désespoir mêlé d’un étrange détachement.</p>

    <p>Il serra la garde de son épée, sentant s’incruster dans sa chair les lettres du mot « Vérité ». Les dents serrées, il comprit enfin pourquoi les sorciers, ici, avaient déchaîné leur Feu de Vie pour échapper aux tourments qu’on leur infligeait.</p>

    <p>Certaines choses, vraiment, étaient pires que la mort.</p>

    <p>Il baissa son arme.</p>

    <p>— Même dans une illusion, je ne te tuerai pas. Je préfère mourir.</p>

    <p>— Tu aurais mieux fait de succomber, mon amour, avant de voir ce que je suis venue te montrer. La souffrance qui t’attend sera bien plus dure que la mort…</p>

    <p>Les yeux fermés, l’Inquisitrice se jeta à genoux, la tête inclinée. Avant qu’elle ait touché le sol, ses cheveux raccourcirent, s’arrêtant à ras du cou.</p>

    <p>— Il doit en être ainsi, sinon, le Gardien s’évadera. Le combattre l’aidera, et il nous aura tous. Si tu le dois, répète mes paroles, mais n’évoque jamais cette vision.</p>

    <p>Sans relever les yeux, elle récita d’une voix monocorde.</p>

    <p>—<span class="Ital"> « Parmi tous ceux qui sont nés de la magie pour délivrer la vérité, un seul survivra quand la menace des ténèbres sera dissipée. Alors viendra une pire obscurité : celle des morts. Afin que la vie ait une chance, celle qui est en blanc devra être offerte à son peuple, pour lui apporter la joie et la prospérité. »</span></p>

    <p>Devant les yeux de Richard, une corolle écarlate apparut autour du cou de l’Inquisitrice. Puis sa tête se détacha de ses épaules, et son corps bascula sur le côté dans la mare de sang qui teintait déjà de rouge le sable blanc et la robe naguère immaculée.</p>

    <p>— Non ! cria le Sourcier.</p>

    <p>Il sentit ses ongles s’enfoncer dans les paumes de ses mains.</p>

    <p><span class="Ital">C’est une illusion</span>, se dit-il sans cesser de trembler.</p>

    <p>Une illusion. Rien de plus. Pour le terroriser…</p>

    <p>Les yeux morts de Kahlan étaient rivés sur lui. Illusion ou pas, le résultat était là : il crevait de peur, les membres tétanisés.</p>

    <p>L’image de Kahlan vacilla puis disparut au moment où sœur Verna déboulait sous l’arche.</p>

    <p>— Richard ! hurla-t-elle, furieuse. Que fiches-tu ici ? Je t’avais dit de rester près de moi ! Es-tu trop crétin pour obéir aux ordres les plus simples ? Dois-tu toujours te comporter comme un enfant ?</p>

    <p>Elle avança vers lui, blême de colère.</p>

    <p>Dévasté par ce qu’il venait de voir, Richard ne se sentait pas d’humeur à encaisser des réprimandes.</p>

    <p>— Vous étiez partie… Je vous ai cherchée, mais…</p>

    <p>— N’ose pas me répondre, misérable ! J’ai déjà la tête farcie de tes bavardages, et ça suffit ! Ma patience est à bout, Richard.</p>

    <p>Le jeune homme voulut répliquer, mais le collier le fit basculer en arrière. Ses pieds décollèrent du sol et il recula comme si on avait tiré sur une corde attachée à son cou. Quand il percuta le mur, l’impact lui coupa le souffle. Ses bottes en suspension au-dessus du sable, il resta ainsi, épinglé à la cloison comme un papillon. Le Rada’Han l’étranglait et sa vision commençait à se brouiller.</p>

    <p>— Il est temps de te donner une leçon que tu aurais dû recevoir bien plus tôt ! rugit Verna en avançant vers sa proie. J’ai supporté ta désobéissance plus que de raison !</p>

    <p>Richard luttait pour respirer, chaque bouffée d’air lui brûlant les poumons. Mais sa vision s’éclaircit, lui révélant le visage, tordu par la colère, de Verna.</p>

    <p>— Ma sœur, je vous en prie…</p>

    <p>La douleur l’empêcha de continuer. Elle lui déchira la poitrine, si brûlante qu’il ne réussit même pas à crier.</p>

    <p>— Tu vois ce que je voulais dire, à présent ? cria Verna.</p>

    <p>Elle augmenta la dose de souffrance, faisant jaillir des larmes dans les yeux de sa victime.</p>

    <p>— Je t’ai posé une question ! Tu vois ce que je voulais dire ?</p>

    <p>— Sœur Verna… je vous préviens… arrêtez ça, ou…</p>

    <p>— Tu me préviens ? Tu te permets de me prévenir ?</p>

    <p>Les entrailles déchirées de l’intérieur, Richard parvint cette fois à hurler comme une bête mise à mort. Ses pires cauchemars se réalisaient. Voilà ce qu’il avait gagné en portant de nouveau un collier. Les Sœurs de la Lumière avaient l’intention de le dresser comme un chiot. Ce serait son destin, s’il ne se rebellait pas.</p>

    <p>Il invoqua la magie de l’épée.</p>

    <p>Le pouvoir coula en lui, brûlant de rage, de promesse de vengeance et de désir de verser le sang. Richard s’y abandonna, et la fureur consuma la souffrance, devenue une simple source où puiser de la puissance.</p>

    <p>— Ne t’avise pas de me combattre, rugit Verna, ou je te ferai regretter le jour de ta naissance !</p>

    <p>Un nouveau torrent de douleur subit le même sort que le précédent, proprement absorbé par la colère du Sourcier. Il ne touchait pas l’épée, mais il n’en avait plus besoin, car il ne faisait plus qu’un avec la magie, prêt à l’utiliser à sa pleine puissance.</p>

    <p>— Arrêtez ça ! lâcha-t-il entre ses dents serrées. Ou je m’en chargerai.</p>

    <p>Les poings sur les hanches, Verna approcha encore.</p>

    <p>— Tu me menaces ? Tu viens de commettre ta dernière erreur, Richard…</p>

    <p>Bien qu’à demi aveuglé par un déferlement de douleur inouï, le Sourcier aperçut l’Épée de Vérité, qui gisait dans le sable, aux pieds de la sœur.</p>

    <p>Il concentra toute la magie de son arme sur la force qui le tenait plaqué au mur. Avec un craquement assourdissant, le lien se brisa, et le Sourcier, retombé sur le sol, rampa dans le sable blanc.</p>

    <p>Sa main trouva la garde de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Verna bondit sur lui. Il se releva et fit décrire un arc de cercle à sa lame. La soif de sang – celui de la sœur ! – était désormais la seule chose qui importait pour lui.</p>

    <p><span class="Ital">Le messager de la mort.</span></p>

    <p>Il ne chercha pas à viser, se contentant de mettre dans son coup la haine qui le poussait à tuer.</p>

    <p>La pointe de l’arme siffla dans l’air.</p>

    <p>Le messager de la mort !</p>

    <p>L’épée coupa la sœur en deux au niveau des épaules. Dans un geyser de sang, la partie supérieure de son corps tomba sur le côté tandis que ses jambes continuaient d’avancer. Du sang et des fragments d’os et de chair s’écrasèrent contre les murs.</p>

    <p>Arrivée en bout de course, dans tous les sens de l’expression, la partie inférieure du corps de Verna s’écroula dans le sable, de nouveau plus rouge que blanc. Sa tête et ses épaules y gisaient déjà, à dix bons pas de là.</p>

    <p>Richard tomba à genoux, haletant mais libéré de la douleur. Il s’était juré de ne plus laisser personne le torturer, et il venait de tenir son serment.</p>

    <p>Comme de très loin, il sentit la magie de l’arme lui fouailler les entrailles. Tout ça était arrivé si vite, sans qu’il ait le temps de réfléchir. Ayant utilisé l’Épée de Vérité pour prendre une vie, il devait en payer le prix.</p>

    <p>Il ne s’en soucia pas. Ce n’était rien comparé au calvaire que lui avait infligé Verna. Alors qu’il se concentrait sur sa colère, la douleur s’évanouit.</p>

    <p>Mais que faire ? Il avait besoin des Sœurs de la Lumière pour empêcher le don de le tuer. Sans l’aide de Verna, il était fichu. Devait-il tenter de gagner le Palais des Prophètes pour demander du secours aux autres sœurs ? Ou venait-il de se condamner à mort ?</p>

    <p>Dans tous les cas, il ne permettrait pas à ces femmes de le torturer. Ça, c’était hors de question !</p>

    <p>Assis sur les talons, il essaya de réfléchir tout en récupérant. Devant lui, près du corps de Verna, gisait le petit livre qu’elle portait toujours à la ceinture. Celui où elle écrivait sans cesse…</p>

    <p>Richard le ramassa et le feuilleta. Toutes les pages étaient vierges… Non, pas entièrement ! Vers la fin, deux feuilles portaient des messages :</p>

    <p><span class="Ital">« Je suis la sœur responsable de ce garçon. Ces directives sont incohérentes, voire absurdes. Je demande des explications détaillées. Et je veux savoir de quelle autorité elles émanent.</span></p>

    <p><span class="Ital">– Sœur Verna Sauventreen, sincèrement vôtre au service de la Lumière. »</span></p>

    <p>Décidément, Verna était une femme à poigne, même quand elle écrivait. La réponse, d’une autre main, figurait sur la page d’à côté.</p>

    <p><span class="Ital">« Vous obéirez ou en subirez les conséquences. Ne vous avisez plus jamais de contester les ordres du palais.</span></p>

    <p><span class="Ital">– Écrit de ma propre main, la Dame Abbesse. »</span></p>

    <p>Eh bien, Verna avait réussi à s’attirer les foudres de quelqu’un d’autre que lui ! Richard jeta le livre près du cadavre, soudain accablé par ce qu’il venait de faire. Tuer n’était jamais très ragoûtant…</p>

    <p>Un soupir lui fit tourner la tête. Kahlan était de nouveau debout sous l’arche, vêtue de sa robe immaculée.</p>

    <p>— Et tu te demandes pourquoi je t’ai rejeté…, fit-elle en secouant tristement la tête.</p>

    <p>— Kahlan, tu ne comprends pas… Elle voulait me…</p>

    <p>Un petit rire attira l’attention de Richard vers l’autre côté de son abri. Darken Rahl le regardait, rayonnant dans sa tunique blanche.</p>

    <p>Sur sa poitrine, le jeune homme sentit la marque de son père brûler comme si elle se réchauffait.</p>

    <p>— Le Gardien te souhaite la bienvenue, Richard ! Je suis très fier de toi, mon fils…</p>

    <p>Sa fureur réveillée, le Sourcier se leva d’un bond et chargea Darken Rahl, épée brandie.</p>

    <p>Sous les derniers échos de son rire moqueur, la silhouette du maître se dématérialisa.</p>

    <p>Hors de la tour, les éclairs se déchaînaient. Trois lances de feu déchirèrent la pénombre, volant vers Richard. Il leva son épée et les intercepta. Sous ses pieds, le sol trembla…</p>

    <p>Les yeux plissés pour ne pas être aveuglé, il baissa lentement sa lame, autour de laquelle les projectiles magiques s’étaient enroulés comme des serpents. Aspirés par la terre, ils disparurent en hurlant à la mort.</p>

    <p>— Assez de visions pour aujourd’hui !</p>

    <p>Richard rengaina son arme et alla chercher les chevaux, qui « broutaient » toujours. Même s’il ignorait où aller, il devait sortir de cette tour et s’éloigner du cadavre de la sœur.</p>

    <p>Oui, fuir ce qu’il avait fait…</p>
  </div>
</body>
</html>
