<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 37</h1>

    <p>La lumière rouge sang du crépuscule filtrait entre les branches des arbres qui hérissaient la crête suivante. Kahlan détourna ses yeux verts des diverses positions, bien dissimulées, où se tapissaient des sentinelles qui ne les avaient pas encore repérés, les trois chasseurs et elle – à cause de la trop grande distance entre les avant-postes.</p>

    <p>Elle estima le nombre de soldats qui évoluaient entre les tentes, au creux de la vallée, en contrebas. Cinq mille faisait une évaluation généreuse, conclut-elle.</p>

    <p>Les chevaux étaient attachés à des piquets sur la gauche du camp, près des chariots de ravitaillement. À l’autre bout de la vallée, on avait creusé des latrines de fortune dans la neige. Au centre du camp, non loin des tentes de commandement surmontées d’étendards aux couleurs vives, les hommes faisaient paisiblement la queue devant les cantines roulantes. Kahlan avait rarement vu une armée en campagne aussi disciplinée. Mais les Galeiens, c’était connu, avaient un penchant certain pour l’ordre.</p>

    <p>— Ils ont fière allure, dit Chandalen, pour des hommes qui vont se faire massacrer…</p>

    <p>Kahlan acquiesça distraitement. Le matin, ils avaient aperçu la troupe que poursuivaient ces soldats. Des soudards sans discipline, loin d’avoir fière allure. Mais leurs avant-postes étaient plus près les uns des autres… Malgré cette précaution, les trois chasseurs s’étaient assez approchés pour voir les détails qui intéressaient Kahlan et dénombrer leurs adversaires.</p>

    <p>Dans ce cas, l’estimation de base, cinquante mille, devait être révisée à la hausse.</p>

    <p>— Je dois empêcher ça, souffla l’Inquisitrice. (Elle ramassa son paquetage et son arc.) Allons-y !</p>

    <p>Chandalen, Prindin et Tossidin la suivirent sur la pente enneigée de la colline.</p>

    <p>Rattraper ces hommes leur avait pris plus longtemps que prévu. Dans le col de Jara, le blizzard les avait contraints à rester deux jours durant à l’abri d’un pin-compagnon. Ces refuges naturels rappelaient toujours à Kahlan sa rencontre avec Richard. Pendant cette longue attente, elle avait rêvé de lui, qu’elle eût les yeux ouverts ou fermés.</p>

    <p>Devoir se détourner d’Aydindril pour sauver des soldats d’une mort certaine la mettait hors d’elle. Mais la Mère Inquisitrice ne pouvait pas permettre que cinq mille hommes périssent pour rien. L’heure d’agir avait sonné : ces inconscients, si on les laissait faire, auraient rejoint leurs « proies » dès le lendemain.</p>

    <p>Dès que les quatre intrus furent repérés, ce fut le branle-bas de combat. Des ordres circulèrent dans les rangs et la défense s’organisa. Toujours dans le calme, des archers prirent position sur les flancs et des lanciers se campèrent face aux nouveaux venus. Partout, des guerriers émergeaient des tentes, certains encore occupés à boucler leur harnachement.</p>

    <p>Kahlan et ses trois compagnons s’immobilisèrent. L’Inquisitrice fit un pas en avant. Derrière elle, les Hommes d’Adobe s’appuyèrent nonchalamment sur leurs lances.</p>

    <p>Un officier sortit de la plus grande tente. Finissant d’enfiler son manteau, il se fraya un chemin à travers les défenseurs et cria aux archers de ne pas tirer. Deux autres gradés le rejoignirent en chemin.</p>

    <p>Kahlan vit que le premier type était un capitaine. Deux lieutenants l’accompagnaient.</p>

    <p>Quand ils s’arrêtèrent devant elle, l’Inquisitrice abaissa sa capuche pour dévoiler sa longue chevelure.</p>

    <p>— Que signifie… ?</p>

    <p>Le capitaine s’interrompit, les yeux ronds. Puis il se jeta à genoux, imité par ses subordonnés.</p>

    <p>Aussi loin que voyait Kahlan, tous les soldats se prosternèrent. Chandalen et les deux frères échangèrent des regards stupéfaits. La première fois qu’ils voyaient la Mère Inquisitrice recevoir un tel hommage ! Les marques de respect, quand elle venait chez eux, étaient nettement plus débonnaires.</p>

    <p>— Relevez-vous, mes enfants, dit Kahlan.</p>

    <p>Tous les soldats se redressèrent comme un seul homme. Le capitaine se fendit d’une petite révérence et avança, sourire aux lèvres.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, c’est un grand honneur !</p>

    <p>Stupéfaite, Kahlan étudia l’officier au visage poupin.</p>

    <p>— Vous êtes un enfant…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Des milliers de jeunes gens la regardaient fixement. Dans les rangs, elle ne repéra pas un homme mûr.</p>

    <p>— Des gamins ! Vous êtes tous des gamins ! s’écria-t-elle, les poings serrés de colère.</p>

    <p>Le capitaine jeta un coup d’œil à ses hommes, l’air vaguement embarrassé… et vexé.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous sommes de nouvelles recrues, mais de vrais soldats de l’armée galeienne.</p>

    <p>— Des gosses, soupira Kahlan. Une bande de gosses !</p>

    <p>La plupart de ces « guerriers » avaient quinze ou seize ans. Certains dévisageaient les Hommes d’Adobe, l’air ahuri. Ils n’avaient jamais vu de gens comme eux…</p>

    <p>Kahlan saisit le capitaine par les revers de sa veste et l’entraîna avec elle.</p>

    <p>— Vous, les lieutenants, accompagnez-nous ! (Elle haussa le ton.) Les autres, retournez à vos occupations !</p>

    <p>Tandis que les soldats rengainaient leurs armes ou désarmaient leurs arcs, elle entraîna l’officier sous un bosquet, hors de portée d’oreille de ses hommes.</p>

    <p>Le lâchant, elle s’assit sur une souche couverte de neige, royale comme s’il s’agissait d’un trône. Chandalen vint se placer sur sa droite et les deux frères sur sa gauche.</p>

    <p>— Quel est votre nom, capitaine ?</p>

    <p>— Bradley Ryan… (Le jeune homme releva fièrement la tête.) Capitaine Bradley Ryan, pour vous servir ! L’officier qui se tient à ma droite est le lieutenant Nolan Sloan. L’autre se nomme Flin Hobson.</p>

    <p>— Combien d’<span class="Ital">enfants</span> avez-vous sous vos ordres, capitaine Ryan ?</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous sommes à peine plus jeunes que vous. Et quoi que vous en pensiez, tous ces gars sont de bons soldats.</p>

    <p>— De bons soldats ? répéta Kahlan, se forçant à ne pas exploser. Si c’est vrai, pourquoi ai-je pu me promener entre vos avant-postes, trop éloignés les uns des autres ? (Ryan rougit et dut se retenir de répondre vertement.) Un seul de ces « guerriers », vous trois compris, a-t-il fêté ses dix-huit ans ? (Ryan fit non de la tête.) Dans ce cas, je répète ma question : combien d’enfants avez-vous sous vos ordres ?</p>

    <p>— Quatre mille cinq cents…</p>

    <p>— Savez-vous, capitaine Ryan, que l’ennemi sur lequel vous foncez tête baissée est dix fois plus nombreux ?</p>

    <p>— Nous ne nous précipitions sur personne, Mère Inquisitrice. Nous traquons ces bouchers et nous les vaincrons demain.</p>

    <p>— Vraiment ? Si je n’étais pas venue, jeune homme, vos « soldats » et vous n’auriez pas vu le soleil se coucher, <span class="Ital">demain </span>! Vous n’avez pas idée de ce qui vous attend.</p>

    <p>— Vous faites erreur, Mère Inquisitrice. Nos éclaireurs m’ont informé.</p>

    <p>Kahlan se leva et tendit un bras vers la droite.</p>

    <p>— Cinquante mille hommes campent derrière cette montagne.</p>

    <p>— Cinquante mille et quelques centaines. Nous ne sommes pas idiots, Mère Inquisitrice. Je sais ce que je fais.</p>

    <p>— Vraiment ? Et quel est votre plan, quand vous aurez rattrapé ces types ?</p>

    <p>— Dans le col, expliqua Ryan, certain de convaincre son interlocutrice, la piste se sépare en deux à un endroit qu’ils atteindront bientôt. Ils devront se diviser. J’enverrai deux détachements les attaquer en déboulant des deux fourches, devant eux. Se croyant submergés, ils reculeront et nous les attendrons, au-delà du goulet d’étranglement que vous voyez juste devant nous.</p>

    <p>» Puis nous nous replierons dans le passage, et les coincerons à l’intérieur. Pris en tenailles, ils ne pourront plus bouger. Mes piquiers se masseront devant eux, jouant le rôle de l’Enclume. Et mes archers, sur les flancs, les pousseront vers le centre du terrain. La force qui les repoussera vers les piquiers tiendra lieu de Marteau. (Le jeune officier sourit.) Nous les écrabouillerons ! Une tactique très classique, voyez-vous. On l’appelle le Marteau et l’Enclume.</p>

    <p>— Je connais ce nom, jeune homme, et ce qu’il recouvre. Cette manœuvre est efficace… quand les conditions sont réunies. À un contre dix, c’est le summum du crétinisme ! Une grenouille qui essaie d’avaler un bœuf !</p>

    <p>— On nous a enseigné qu’avec de la détermination, et un minutage précis, une petite force de bons soldats, dans un endroit étroit…</p>

    <p>— De bons soldats ? coupa Kahlan. Jeune présomptueux, on ne déplace pas un rocher avec une brindille ! (Ryan baissa les yeux.) La seule façon de les forcer à reculer est de leur ficher la trouille. Mais ce sont des vétérans aguerris ! Voilà longtemps qu’ils se battent et qu’ils massacrent. Pensez-vous qu’ils n’ont jamais entendu parler d’une tactique nommée « le Marteau et l’Enclume » ? Les supposez-vous stupides parce que ce sont vos adversaires ?</p>

    <p>— Non, mais j’estime que…</p>

    <p>Kahlan enfonça un index dans la poitrine du jeune homme.</p>

    <p>— Voulez-vous savoir ce qui arrivera, capitaine ? Comme vous n’avez pas assez d’hommes pour les repousser, ces soldats se contenteront de reculer un peu en s’écartant, pour laisser vos forces pénétrer dans leurs rangs. Puis ils refermeront le piège. Cette tactique-là s’appelle le Casse-Noix. Devinez qui sera la noix ?</p>

    <p>» Après avoir éliminé le Marteau, ils submergeront votre Enclume. Ils couperont vos piquiers de leurs archers, et isoleront aussi vos fantassins. Une formation en pointe de flèche protégée par des boucliers foncera sur les piquiers, ouvrant la voie à leur cavalerie lourde, qui s’occupera des archers, désormais sans protection. Bons soldats ou non, vous serez écrasés sous le nombre. Le Marteau sacrifié pour rien, vous ne lutterez plus à un contre dix, mais contre quinze, ou peut-être vingt.</p>

    <p>» Pour avoir une chance face à une force supérieure en nombre, il faut la diviser, et vaincre chaque fraction à la fois. Mais vous prévoyez de faire le contraire ! De vous séparer obligeamment en deux groupes, histoire qu’ils vous étripent à loisir.</p>

    <p>— Nous ne partons pas vaincus d’avance, s’obstina le capitaine. Mes hommes ne sont pas des enfants de chœur !</p>

    <p>— Non, ce sont des enfants tout court ! Et ils crèveront tous ! Avez-vous déjà vu quelqu’un mourir ? Pas un vieillard dans son lit, mais un soldat sur un champ de bataille ! Des lances vous déchireront les entrailles et des flèches vous transperceront les yeux. Des lames vous couperont les membres, puis vous ouvriront le ventre. Sur la neige, les boyaux qui en jailliront se verront comme une tache d’encre sur une feuille blanche.</p>

    <p>» Tous ces gosses que vous connaissez, vos amis, vous jetteront des regards désespérés en crachant leur sang et leurs tripes. D’autres crieront au secours pendant que vos vainqueurs passeront entre les blessés pour les éventrer, les condamnant à une agonie très lente. Et ceux qui se rendront seront exécutés sous les cris de joie de vos ennemis, grisés par leur glorieuse victoire.</p>

    <p>Contrairement à ses deux lieutenants, Ryan osa relever les yeux.</p>

    <p>— On croirait entendre le prince Harold, Mère Inquisitrice. Il m’a souvent tenu le même discours, quasiment au mot près.</p>

    <p>— Le prince est un excellent soldat.</p>

    <p>— Sans doute, mais ça ne change rien à ma décision. Le Marteau et l’Enclume reste la meilleure tactique à notre disposition. Je crois que ça peut marcher. Il le faut !</p>

    <p>Chandalen se pencha vers Kahlan et lui parla dans sa langue.</p>

    <p>— <span class="Ital">Mère Inquisitrice, ces gamins sont des morts ambulants. Il faut nous éloigner d’eux pour ne pas subir leur sort. Ils tomberont jusqu’au dernier.</span></p>

    <p>— Qu’a-t-il dit ? demanda Ryan.</p>

    <p>— Que vous serez tous des cadavres demain soir…</p>

    <p>Ryan étudia Chandalen des pieds à la tête.</p>

    <p>— Que sait-il de la stratégie militaire, ce… sauvage ?</p>

    <p>— Un sauvage ? C’est un chasseur très intelligent, et il parle deux langues… <span class="Ital">lui</span>. (Le capitaine déglutit péniblement.) Mais c’est aussi un guerrier, et il a abattu beaucoup d’adversaires. Combien d’hommes figurent sur votre tableau de chasse, Bradley ?</p>

    <p>— Eh bien… Hum, aucun, pour le moment… Je ne voulais pas l’offenser. Cela dit, j’en sais long sur la guerre.</p>

    <p>— Parle-moi de ton expérience, mon enfant, susurra Kahlan.</p>

    <p>— Nous sommes tous volontaires. Moi, je me suis engagé il y a trois ans. Et presque aucun gars n’a moins de douze mois de service. Quant à l’entraînement, vous pouvez nous faire confiance. Le prince Harold lui-même nous a formés, et nous l’avons souvent battu lors des manœuvres. Bref, ce n’est pas l’expérience qui nous manque. Cette expédition est une sorte d’épreuve finale, avant de nous attribuer une affectation. Nous sommes en campagne depuis un mois et nous ne cessons pas de nous exercer sur le terrain. Enfin, notre jeunesse est un gage de force.</p>

    <p>— De force ? ricana Chandalen. Vous voyagez comme des femmes ! (Il se racla la gorge quand Kahlan le foudroya du regard.) Enfin, certaines femmes, pas toutes… Bref, vous êtes beaucoup moins forts que vous le croyez. Ces chariots, pour transporter le ravitaillement et les armes, vous affaiblissent. Demain, vous périrez tous.</p>

    <p>— Mon ami se trompe, lâcha soudain Kahlan. Vous ne succomberez pas demain.</p>

    <p>— Vraiment ? jubila le capitaine. Donc, vous croyez en nous ?</p>

    <p>— Non, mais vous survivrez, parce que je vous interdis de combattre. Je vous renvoie chez vous, capitaine. Retournez dans votre caserne ! C’est un ordre ! Je suis en route pour Aydindril afin de régler ce problème. Cette armée de bouchers ne sévira plus longtemps.</p>

    <p>— Où sommes-nous censés retourner ? grogna Ryan. Nous étions cantonnés à Ebinissia, mais ces chiens ont tout rasé. À présent, nous allons les rattraper et les punir.</p>

    <p id="rf_36xg">— Les défenseurs de la ville étaient beaucoup plus nombreux que vous, et ils n’ont pas fait le poids face à cette armée.</p>

    <p>— Nous le savons… Ces hommes étaient nos professeurs, nos frères et nos pères. Nous avons grandi près d’eux. (Ryan fit un effort pour empêcher sa voix de trembler.) Nous aurions dû être à leurs côtés et périr avec eux.</p>

    <p>Kahlan tourna le dos aux trois soldats. Les yeux fermés, elle posa les doigts sur ses tempes et les massa lentement. L’inquiétude qu’elle éprouvait pour ces gamins lui déclenchait une migraine… Elle pleurait aussi leurs camarades, tombés pour défendre la cité. Et les visages des jeunes suppliciées continuaient à lui apparaître jour et nuit.</p>

    <p>Soudain, elle se retourna et riva son regard à celui du capitaine. Ses yeux d’enfant, comprit-elle, avaient vu plus de choses qu’elle ne le pensait.</p>

    <p>— C’est vous, souffla-t-elle, qui avez refermé les portes, au palais. Celles de la reine et de ses suivantes…</p>

    <p>Ryan hocha la tête, des larmes perlant à ses paupières.</p>

    <p>— Pourquoi ont-ils fait ça à ces pauvres gens ?</p>

    <p>— L’objectif d’un soldat, répondit Kahlan, est de forcer l’ennemi à commettre des erreurs. Le meilleur moyen, c’est de lui faire assez peur, ou de l’enrager assez, pour qu’il cesse de réfléchir. Vos ennemis vous poussent à la faute, capitaine.</p>

    <p>— Nous n’avons plus d’endroit où retourner et nous traquons ces bouchers. À nous de les châtier !</p>

    <p>— C’est exactement ce qu’ils attendent de vous. Mais vous ne tomberez pas dans le panneau.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je suis un soldat qui a juré de servir Galea et les Contrées du Milieu. De ma vie, aussi courte la jugiez-vous, je n’ai jamais envisagé de désobéir à mes chefs, à ma reine, ou… à vous. Aujourd’hui, je ne puis accepter vos ordres. (Il prit la main de Kahlan entre le pouce et l’index et la plaqua sur sa poitrine.) Touchez-moi avec votre pouvoir, si ça vous chante. Ce sera le seul moyen d’obtenir ce que vous voulez.</p>

    <p>— Après, dit le lieutenant Sloan, qui n’avait pas ouvert la bouche jusque-là, il faudra m’infliger le même sort. Sinon, je prendrai la place du capitaine, et je conduirai nos hommes au combat.</p>

    <p>— Et après Sloan, affirma Hobson, ce sera mon tour.</p>

    <p>— Et ça ne s’arrêtera pas là, ajouta Ryan. Vous devrez toucher tous les officiers, puis chaque soldat. S’il n’en reste qu’un, il attaquera et mourra sur le champ de bataille.</p>

    <p>Kahlan dégagea sa main de celle du jeune fou.</p>

    <p>— Je vais parler au Conseil et mettre un terme à tout cela. Pourquoi vous suicider ?</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous attaquerons !</p>

    <p>— Pour la gloire ? Afin de devenir des héros morts lors d’une bataille épique ?</p>

    <p>— Non, Mère Inquisitrice, répondit Ryan, très calme. Nous savons ce que ces chiens ont fait aux nôtres. Les soldats exécutés, les femmes violées, les enfants éventrés… Beaucoup de mes hommes avaient une mère ou une sœur à Ebinissia. Tous ont vu le carnage. Comprenez-vous ? (Il bomba le torse et osa regarder Kahlan dans les yeux.) La gloire ne nous intéresse pas, et nous savons que c’est une mission suicide. Trop jeunes pour être mariés, nous ne laisserons ni veuves ni orphelins. Alors, nous tenterons d’arrêter ces bouchers, pour qu’ils ne recommencent pas dans une autre ville.</p>

    <p>» Nous avons juré de protéger notre peuple, et il nous faut tenir parole. J’implore les esprits du bien que votre intervention en Aydindril soit couronnée de succès, mais cela prendra trop longtemps. Combien d’autres villes seront rasées ? Nous seuls pouvons empêcher ça.</p>

    <p>» Quand j’ai prêté serment, une chose était claire : la défense du peuple devait passer avant tout, y compris les ordres. Voilà pourquoi je m’oppose à vous, Mère Inquisitrice. Pas pour devenir un héros, mais afin de protéger les faibles. J’aimerais avoir votre bénédiction. Mais s’il le faut, je m’en passerai.</p>

    <p>Kahlan se rassit sur la souche, le regard perdu dans le vide.</p>

    <p>Des enfants, oui… Mais plus mûrs qu’elle l’avait cru. Et qui avaient raison !</p>

    <p>Il lui faudrait encore quelques jours pour atteindre Aydindril. Quant à lever une armée, ça prendrait sûrement des semaines. Entre-temps, les tueries continueraient. Combien d’innocents périraient en attendant l’aide du Conseil ?</p>

    <p>Kahlan aurait donné cher pour changer de peau et ne plus être la Mère Inquisitrice. Écartant ses sentiments, elle étudia le problème avec l’œil objectif que lui imposaient ses responsabilités. La balance des vies perdues et épargnées… Une atroce comptabilité. Hélas, c’était la seule qui eût un sens.</p>

    <p>— <span class="Ital">Chandalen</span>, dit-elle dans la langue du Peuple d’Adobe, <span class="Ital">nous devons aider ces hommes.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Mère Inquisitrice, ce sont des gamins inconscients condamnés à mort. Si nous restons, nos os pourriront à côté des leurs. Cela ne changera rien à rien, et tu n’iras jamais en Aydindril.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Mon ami, ces garçons me rappellent ton grand-père, quand il traquait les Jocopos. Si nous ne faisons rien, d’autres villes seront mises à sac.</span></p>

    <p><span class="Ital">— Mère Inquisitrice</span>, intervint Prindin, <span class="Ital">nous t’obéirons, bien entendu. Mais quelle différence feront quatre arcs de plus ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Et au bout du compte,</span> renchérit Tossidin, <span class="Ital">tu n’atteindras jamais Aydindril. N’est-ce pas important ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Bien sûr que si… Mais imaginez que la prochaine cible de ces soldats soit votre village ? Ne m’imploreriez-vous pas de combattre à vos côtés ?</span></p>

    <p>Les chasseurs réfléchirent en jetant des coups d’œil furtifs aux trois jeunes officiers.</p>

    <p>— <span class="Ital">Si vous deviez vaincre cette armée, mes amis,</span> dit Kahlan, <span class="Ital">comment feriez-vous ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">C’est impossible,</span> répondit Tossidin. <span class="Ital">Il y a trop de soldats.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Nous sommes les guerriers du Peuple d’Adobe !</span> s’écria Chandalen. <span class="Ital">Nous penses-tu moins intelligents que des chiens qui voyagent dans des wagons et égorgent les femmes ? Crois-tu qu’ils soient de meilleurs combattants que nous ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">En tout cas,</span> dit Prindin, <span class="Ital">nous savons que la tactique du capitaine est inefficace. Mais il doit y avoir de meilleurs moyens.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Bien sûr,</span> fit Chandalen avec un sourire. <span class="Ital">Les esprits les ont enseignés à mon grand-père. Il a transmis son savoir à mon père, qui me l’a communiqué. Le nombre d’ennemis est différent, mais le problème reste le même. Nous connaissons des solutions supérieures à celle du capitaine. Et toi aussi, Mère Inquisitrice, car tu sais qu’il ne faut jamais entrer dans le jeu de l’ennemi. Et ces gosses n’ont que cette idée en tête !</span></p>

    <p><span class="Ital">— Au fond,</span> dit Kahlan, <span class="Ital">je commence à croire que nous allons réussir à les aider.</span></p>

    <p>Elle se tourna vers le capitaine.</p>

    <p>— Très bien, Bradley. Nous allons attaquer.</p>

    <p>— Merci ! cria le jeune homme en la prenant par les épaules. (Réalisant qu’il venait de toucher une Inquisitrice, il la lâcha et se frotta nerveusement les mains.) Ça va marcher ! Nous les prendrons par surprise, et pas un ne s’en sortira.</p>

    <p>Kahlan se pencha vers le jeune homme, qui recula d’un pas.</p>

    <p>— Les prendre par surprise ? (Elle saisit Ryan par le col et le tira vers elle.) Ils ont un sorcier avec eux, espèce de crétin !</p>

    <p>— Un sorcier…, gémit l’officier.</p>

    <p>Kahlan le lâcha et le repoussa sans douceur.</p>

    <p>— À Ebinissia, vous n’avez pas vu les portes fondues ? Les trous dans les murs ?</p>

    <p>— Je… Eh bien… il y avait tant de morts. Des cadavres partout… nos amis… nos mères…</p>

    <p>— Je comprends, dit Kahlan, radoucie. Dans ces conditions, il était difficile de remarquer autre chose. Mais ça n’est pas une excuse pour un soldat. Rater certains détails peut être mortel, capitaine. En voilà un bon exemple !</p>

    <p>— Vous avez raison, Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Êtes-vous toujours décidés à tuer les hommes qui ont rasé Ebinissia ? (Les officiers répondirent « oui » d’une seule voix.) Alors, je prends le commandement de ce corps d’armée. À partir de cet instant, vous m’obéirez. Ainsi qu’à mes trois amis.</p>

    <p>Kahlan prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Je veux bien croire que vous êtes des experts en tactiques livresques. Nous, nous savons comment tuer des gens. Il ne s’agit pas d’une bataille, capitaine, mais d’une série d’exécutions. Si vous voulez vous y prendre selon les règles de l’art, nous partirons, et vous serez tous morts demain.</p>

    <p>Le capitaine s’agenouilla et ses lieutenants l’imitèrent.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, servir sous vos ordres sera un grand honneur. Ma vie vous appartient, comme celles de tous mes hommes. Si votre tactique est meilleure que la nôtre, nous vous obéirons aveuglément.</p>

    <p>— Ce ne sont pas des grandes manœuvres, capitaine ! Tout homme qui désobéira aidera l’ennemi. Une trahison, en somme. Si vous m’acceptez comme chef, pas question de revenir en arrière quand les choses vous déplairont. Vous me comprenez ?</p>

    <p>— Parfaitement, mère Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers les deux lieutenants.</p>

    <p>— Et vous ?</p>

    <p>— Je suis à vos ordres, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Moi aussi.</p>

    <p>Kahlan fit signe aux jeunes gens de se relever.</p>

    <p>— Je dois aller en Aydindril. Mais je vous aiderai à lancer l’opération. Nous vous dirons comment faire. Pendant les deux jours que je vous consacrerai, nous commencerons à frapper. Ensuite, je devrai partir.</p>

    <p>— Et le sorcier, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Vous me le laisserez. C’est compris ? C’est mon problème, et je le réglerai.</p>

    <p>— Très bien. Par quoi devons-nous commencer ?</p>

    <p>— Par me trouver un cheval…, répondit Kahlan.</p>

    <p>Elle s’en fut à grandes enjambées, flanquée du capitaine et d’un des lieutenants. Chandalen bondit et la prit par un bras, la forçant à s’arrêter.</p>

    <p>— Pourquoi veux-tu une monture ? Où as-tu l’intention d’aller ?</p>

    <p>— Vous ne devinez pas ? demanda Kahlan aux six hommes. Il me reste à choisir mon camp. Quand je m’engage, toutes les Contrées sont impliquées. Chandalen, je ne peux pas faire ça sur la seule parole de ces gamins.</p>

    <p>— Tu as encore besoin de preuves ? Ce que tu as vu ne te suffit pas ?</p>

    <p>— Ça ne compte pas, mon ami. Pour déclarer une guerre, je dois connaître les motivations des deux parties. Savoir qui sont ces soldats, et pour qui ils se battent.</p>

    <p>Sa démarche avait une autre raison, plus importante, mais elle préféra la garder pour elle.</p>

    <p>— Ce sont des bouchers !</p>

    <p>— Tu as tué des hommes. Ne voudrais-tu pas que leurs proches demandent pourquoi, avant de crier vengeance ?</p>

    <p>— Espèce de folle ! cria Chandalen. (Prindin lui posa une main sur le bras pour l’inciter à plus de retenue, mais il se dégagea.) Tu as accusé ces enfants d’être idiots, alors qu’ils sont des milliers. Toi, tu es seule ! Si nos ennemis décident de te tuer, tu n’auras pas une chance.</p>

    <p>— Je suis la Mère Inquisitrice. Nul ne lève une arme sur moi.</p>

    <p>Une déclaration absurde, Kahlan en avait conscience. Mais elle devait aller dans le camp ennemi… et ne trouva rien de mieux pour apaiser les craintes de Chandalen. Trop furieux pour parler, l’Homme d’Adobe lui tourna le dos. Naguère, elle le savait, sa colère aurait eu une explication très simple : si elle mourait, il ne pourrait pas rentrer chez lui. À présent, elle aurait juré qu’il s’inquiétait vraiment pour elle.</p>

    <p>Elle n’aimait pas plus que lui ce qu’elle devait faire. Mais c’était son devoir.</p>

    <p>— Lieutenant Hobson, trouvez-moi un cheval. De préférence blanc ou gris. (L’officier partit au pas de course.) Capitaine, réunissez vos hommes et informez-les des derniers événements.</p>

    <p>Chandalen lui tournant toujours le dos, elle lui tapota l’épaule, à l’endroit où était attaché l’os de son père.</p>

    <p>— <span class="Ital">Tu ne te bats plus seulement pour ton village,</span> dit-elle dans la langue du chasseur, <span class="Ital">mais pour les Contrées tout entières.</span> (Chandalen émit un grognement rageur.) <span class="Ital">Pendant mon absence, commencez à expliquer aux soldats ce qu’ils devront faire. J’espère être de retour avant l’aube.</span></p>

    <p>Quand Kahlan vit Hobson revenir avec un cheval, ses genoux manquèrent se dérober. Bon sang, dans quoi allait-elle encore se fourrer ?</p>

    <p>— Capitaine Ryan, si… hum… si je ne retrouve pas le chemin de ce camp, vous devrez obéir à Chandalen. Compris ?</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice. Que les esprits du bien vous accompagnent !</p>

    <p>— D’expérience, je préfère avoir un cheval rapide pour compagnon !</p>

    <p>— Alors, vous serez contente. Nick est rapide et courageux. Il ne vous laissera pas tomber.</p>

    <p>Le capitaine aida Kahlan à monter en selle. Elle flatta l’encolure de l’étalon gris, regarda une dernière fois les six hommes, et partit au trot avant de perdre tout courage.</p>
  </div>
</body>
</html>
