<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-52">Chapitre 48</h1>

    <p>— Quand rencontrerons-nous les gens de ton peuple qui nous guideront jusqu’au palais ? demanda Richard.</p>

    <p>Du Chaillu jeta un coup d’œil derrière son épaule. Pour mieux voir le Sourcier, elle écarta de ses yeux sa longue crinière noire. Elle avançait à pied, son cheval tenu par la bride. Fatigué de l’entendre se plaindre d’avoir mal aux fesses, Richard avait décidé de lui céder. Pour l’heure, il marchait aussi, histoire de se dégourdir les jambes. Verna chevauchait derrière eux, observant Du Chaillu avec l’intensité malveillante d’une vieille chouette.</p>

    <p>— Bientôt… (La froideur de la femme déplut au jeune homme.) Très bientôt…</p>

    <p>Son attitude avait changé depuis qu’ils étaient hors du territoire des Majendies. Son exubérance envolée, Du Chaillu s’était refermée comme une huître. Verna la quittait rarement des yeux. La Baka Ban Mana, en retour, épiait tous ses mouvements. On eût dit deux chattes, la fourrure hérissée et prêtes à bondir. Richard n’aurait pas été surpris qu’elles commencent à se montrer les crocs.</p>

    <p>Elles se cherchaient sans cesse des noises, se mettant au défi d’une manière qu’il ne comprenait pas. Richard, devant le comportement de la sœur, pensa qu’elle n’était pas enchantée par ce qu’elle découvrait sur leur guide. À force de voyager avec elle, il avait appris à voir à quel moment Verna touchait son Han. Et elle le faisait à l’instant même.</p>

    <p>Alors que la nuit tombait, Du Chaillu quitta abruptement la large piste forestière et s’engagea sur un sentier qui serpentait dans les broussailles. Des deux côtés s’étendait une eau noire bordée de roseaux aux allures sinistres.</p>

    <p>Du Chaillu s’arrêta à la lisière d’un grand cercle de sable dégagé et tendit les rênes de sa monture à Richard.</p>

    <p>— Les autres nous retrouveront dans cette clairière. Attends ici, magicien.</p>

    <p>Ce mot fit monter la moutarde au nez du Sourcier.</p>

    <p>— Richard. Mon nom est Richard ! C’est moi qui t’ai sauvé la peau, tu te souviens ?</p>

    <p>Du Chaillu le regarda, l’air pensif.</p>

    <p>— Je t’en prie, ne pense pas que je sous-estime ce que tu as fait pour moi et pour mon peuple. Le souvenir de ta bonté ne me quittera jamais. (Son regard se voila et sa voix vibra de mélancolie.) Mais tu es quand même un magicien. (Elle s’ébroua.) Attends ici.</p>

    <p>Elle s’enfonça dans la forêt. Richard la regarda s’éloigner pendant que Verna mettait pied à terre.</p>

    <p>— Elle essaiera de te tuer, tu sais, dit-elle, imperturbable comme si elle annonçait qu’il allait pleuvoir demain.</p>

    <p>— Je lui ai sauvé la vie…</p>

    <p>— Pour ces gens, tu es un magicien, fit Verna en attachant les chevaux à un arbre. Et ils exécutent les magiciens.</p>

    <p>Richard aurait aimé ne pas croire un mot de tout ça. Hélas…</p>

    <p>— Alors, ma sœur, utilisez votre Han pour l’en empêcher. Afin de préserver la vie, comme vous lui avez dit d’épargner son enfant à naître.</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple… Du Chaillu aussi sait se servir de son Han. Voilà pourquoi les Sœurs de la Lumière ont toujours évité ce peuple. Quelques-uns de ces gens ont accès à leur Han, mais d’une manière que nous ne comprenons pas.</p>

    <p>» J’ai lancé de petits sorts sur elle, pour la mettre à l’épreuve. Ils ont tous disparu comme des cailloux qu’on jette dans un puits. Elle a senti ce que je faisais et elle peut neutraliser mon pouvoir. Richard, je te l’ai dit, ce peuple est dangereux. J’ai tout tenté pour nous éviter ça. Il a quand même fallu que tu abattes ta hache à l’aveuglette, parce que tu ne me croyais pas.</p>

    <p>Richard serra les dents et saisit la garde de son épée. De la main gauche, car il n’avait pas l’intention de la dégainer.</p>

    <p>— Je ne suis pas un meurtrier !</p>

    <p>— Parfait… Continue à puiser la colère de l’épée. Tu en auras besoin pour survivre. Pendant que nous parlons, les Baka Ban Mana nous encerclent. Je les sens avec mon Han.</p>

    <p>Richard eut le sentiment que les événements échappaient à son contrôle. Il ne voulait blesser personne et n’avait pas sauvé Du Chaillu pour devoir ensuite affronter son peuple.</p>

    <p>— Invoquez votre Han, ma sœur, et vite ! Je suis le Sourcier, pas un vulgaire assassin. Pas question de tuer vos ennemis à votre place.</p>

    <p>Verna avança vers le jeune homme.</p>

    <p>— Je t’ai dit que mon Han ne pourrait rien pour nous. Je me chargerais de la menace si c’était possible, mais ça n’est pas le cas. Du Chaillu neutralise ma magie. Par pitié, Richard, défends-toi !</p>

    <p>— Et si vous ne vouliez pas m’aider ? Vous êtes furieuse que j’aie saboté votre pacte avec les Majendies. Alors, vous avez décidé d’observer, comme toujours, pour voir comment je m’en sors.</p>

    <p>La sœur secoua la tête, exaspérée.</p>

    <p>— Si j’avais l’intention de te laisser mourir à deux pas du but, crois-tu que j’aurais sacrifié la moitié de ma vie pour te trouver et te ramener au palais ? Me penses-tu capable de t’abandonner si je pouvais t’aider ? Tu as une aussi piètre opinion de moi…</p>

    <p>Richard eut l’impulsion d’envenimer la querelle. Mais il réfléchit et dut admettre que le raisonnement se tenait. Il s’excusa d’un rapide hochement de tête, puis sonda de nouveau les ombres.</p>

    <p>— Combien sont-ils ?</p>

    <p>— Une trentaine…</p>

    <p>— Tant que ça ? Comment suis-je censé me défendre, seul contre trente ?</p>

    <p>Verna tendit les mains et se concentra. Le vent se leva, projetant un tourbillon de sable et de poussière à la lisière des arbres.</p>

    <p>— Ça les ralentira un moment… Mais ça ne les arrêtera pas. Richard, j’ai recouru à mon Han pour obtenir la réponse à ta question. Tout ce que je sais, c’est que tu dois utiliser la prophétie pour survivre. Tu t’es surnommé le « messager de la mort » comme le texte l’annonce. Cette prophétie parle bien de toi, et il faut t’en servir pour vaincre. Ces quelques lignes disent que le porteur de l’épée peut invoquer les morts et ramener le passé dans le présent. Si tu veux t’en tirer, c’est ce que tu devras faire : invoquer les morts et ramener le passé dans le présent.</p>

    <p>— Nous allons être étripés par trente sauvages, et vous m’offrez une foutue devinette ? Ma sœur, je vous ai déjà dit que je ne comprenais rien à cette prophétie. Si vous voulez vraiment m’être utile, soyez plus précise.</p>

    <p>Verna se détourna et approcha des chevaux.</p>

    <p>— Écoute bien : parfois, les prophéties ont pour but d’aider celui dont elles parlent. Un message à travers le temps, si tu préfères, qui fournit une clé susceptible d’ouvrir la porte de la compréhension. Je crois que cette prophétie fonctionne comme cela. Elle est à ton sujet, et tu dois découvrir comment l’utiliser. Moi, je ne comprends pas son sens.</p>

    <p>Elle se retourna vers Richard.</p>

    <p>— As-tu oublié que j’ai essayé de te tenir loin de ces gens ? Mais qu’as-tu dit ? Qu’à ce sujet, tu n’étais pas mon étudiant, mais le Sourcier. Alors, Sourcier, sers-toi de la prophétie ! Tu nous as fichus dans ce pétrin. À toi de nous en sortir !</p>

    <p>Richard regarda la sœur calmer les chevaux avec une étonnante compassion. Il avait déjà réfléchi à la prophétie, sans grand résultat. Parfois, il pensait être au bord de la révélation, mais la solution lui échappait toujours au dernier moment.</p>

    <p>Il avait brandi l’épée plusieurs fois et n’ignorait rien de son pouvoir. Mais il connaissait aussi ses propres limites. Contre un seul adversaire, l’arme était quasiment invincible. Lui, il restait un être de chair et de sang. Escrimeur plutôt moyen, il s’était toujours fié à la magie de la lame pour lui assurer la victoire. Face à trente hommes, l’épée ne pourrait pas être en plusieurs endroits en même temps.</p>

    <p>— Ce sont de bons guerriers ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Les Baka Ban Mana n’ont pas d’égaux. Leurs combattants d’élite, des maîtres de la lame, s’entraînent chaque jour du lever au coucher du soleil, et ils continuent souvent au clair de lune. Pour eux, la bataille est une religion.</p>

    <p>» Dans ma jeunesse, j’ai vu un de ces hommes combattre la garnison de Tanimura et tuer cinquante soldats avant de succomber. Ils luttent comme s’ils étaient des esprits invincibles. Et certains prétendent que c’est le cas.</p>

    <p>— Exactement ce qu’il me fallait, marmonna Le Sourcier.</p>

    <p>— Richard, je sais que nous ne nous entendons pas. Quand nous regardons la même chose, l’un la voit blanche et l’autre noire. Nous venons de mondes différents et nous sommes tous les deux des têtes de mule. Pour couronner le tout, nous ne nous aimons pas beaucoup…</p>

    <p>» Aujourd’hui, ne crois pas que je joue avec toi. Tu avais raison de dire qu’en ces matières, tu es le Sourcier, pas mon étudiant. D’une façon qui m’échappe, c’est lié à la prophétie. Tu vogues sur la crête d’une vague d’événements. Et me voilà réduite au rôle de spectatrice. Mais si tu meurs, je mourrai avec toi…</p>

    <p>» Je ne sais que faire pour t’aider, Richard. Des gens nous surveillent, attendant de voir ce qui se passera. Si j’interviens, ils me tueront. Tout ça se joue entre la prophétie, les Baka Ban Mana et toi. Je n’ai aucun rôle dans ce drame. À part celui d’un cadavre gisant près du tien, si tu ne t’en sors pas. J’ignore le sens de la prophétie, et toi aussi, à l’évidence. Mais garde-la à l’esprit et tu découvriras peut-être son utilité au cours de l’action. Essaie aussi de mobiliser ton Han, si tu le peux.</p>

    <p>Richard plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Très bien, ma sœur, j’essaierai. Désolé d’être si mauvais au jeu des devinettes. Et si je meurs, merci d’avoir tenté de m’éviter ça.</p>

    <p>Il jeta un coup d’œil au ciel plombé. L’obscurité dissimulait ses adversaires. Mais il pouvait aussi s’en servir à son avantage.</p>

    <p>Comme tout bon guide forestier, il se sentait à l’aise dans des bois obscurs. Chez lui, il avait passé des heures à jouer à ce genre de jeux avec les autres guides. Lui aussi, comme ses ennemis, était dans son élément. Il n’avait aucune raison de respecter <span class="Ital">leurs</span> règles. Plié en deux, il s’éloigna de la sœur et des chevaux pour se fondre dans les ténèbres.</p>

    <p>Le premier guerrier qu’il découvrit ne surveillait pas la bonne proie. Un genou en terre, l’homme ne quittait pas Verna des yeux. Une lance courte à la main, il en avait posé deux autres près de lui.</p>

    <p>Richard s’efforça de contrôler sa respiration, afin de ne pas alerter sa cible, et avança lentement. Pouce après pouce, il parvint assez près du guerrier pour toucher sa lance s’il tendait le bras.</p>

    <p>L’homme tourna la tête et se leva, mais le Sourcier était assez près. Il arracha l’arme du Baka Ban Mana et l’assomma proprement avec. Le guerrier s’écroula sans avoir eu le temps de donner l’alerte.</p>

    <p>Un de moins… Et sans avoir pris de vie. Un bon début…</p>

    <p>Une silhouette jaillit soudain de l’obscurité. Puis une autre, et encore une autre… Avant de pouvoir réagir, Richard dut se rendre à l’évidence : il était encerclé.</p>

    <p>Les Baka Ban Mana portaient d’amples tuniques couleur écorce, afin de se confondre avec leur environnement. Les foulards qui leur enveloppaient la tête laissaient seulement apercevoir des yeux terrifiants de détermination.</p>

    <p>Richard retourna à reculons dans la clairière et ses adversaires le suivirent. D’autres les rejoignirent, formant un second cercle autour de lui.</p>

    <p>Peut-être pourrait-il quand même s’en sortir sans tuer…</p>

    <p>— Qui parle en votre nom ? demanda-t-il.</p>

    <p>Les guerriers du cercle intérieur lâchèrent leurs rondaches et posèrent leurs lances de réserve sur le sol, pointes dirigées vers le Sourcier. Puis ils saisirent leur lance restante à deux mains, comme des bâtons. Ceux du cercle extérieur laissèrent tomber leurs boucliers et toutes leurs lances. Une main sur la garde de leurs épées, ils ne les dégainèrent pas.</p>

    <p>Une litanie s’éleva. Les deux cercles commencèrent à tourner lentement dans des directions différentes.</p>

    <p>Richard continua à reculer en tentant de garder tous ses adversaires à l’œil.</p>

    <p>— Qui parle en votre nom ? répéta-t-il.</p>

    <p>Une silhouette vêtue comme les guerriers monta sur un rocher, au cœur du deuxième cercle.</p>

    <p>— Je suis Du Chaillu, et je parle au nom des Baka Ban Mana.</p>

    <p>Le Sourcier eut du mal à en croire ses oreilles.</p>

    <p>— Du Chaillu, je t’ai sauvé la vie. Pourquoi veux-tu nous assassiner ?</p>

    <p>— Nous ne sommes pas là pour commettre un meurtre. Nous allons t’exécuter parce que tu as volé notre terre sacrée.</p>

    <p>— Du Chaillu, je n’étais jamais venu ici. Quoi qu’il se soit passé, je n’y suis pour rien.</p>

    <p>— Les magiciens nous ont dérobé notre pays. Tu es de leur race, donc leurs fautes retombent sur ta tête. Et tu portes leur marque, telle une preuve indélébile. Comme tous ceux que nous avons capturés avant toi, tu dois te tenir face aux cercles… et mourir.</p>

    <p>— Du Chaillu, je t’ai dit que les tueries devaient cesser.</p>

    <p>— Plutôt facile à affirmer, quand on a le couteau sous la gorge !</p>

    <p>— Comment oses-tu me jeter ça au visage ? Pour te sauver, et pour que cessent les massacres, j’ai risqué ma vie !</p>

    <p>— Je sais, Richard… À cause de ça, j’honorerai toujours ta mémoire. Si tu me l’avais demandé, j’aurais porté tes fils. Et je me sacrifierais pour toi si je le pouvais. Pour mon peuple, tu seras à jamais un héros. J’ajouterai à ma robe une prière pour que les esprits te serrent tendrement contre leur cœur.</p>

    <p>» Mais tu es un magicien. Les anciennes lois disent que nous devons nous entraîner chaque jour et devenir invincibles à l’épée. Notre mission sacrée est de tuer tous les magiciens. Sinon, l’Esprit des Ténèbres entraînera le monde des vivants dans l’obscurité.</p>

    <p>— Vous ne pouvez pas continuer à tuer les magiciens. Ni personne. Cela doit s’arrêter !</p>

    <p>— Les tueries ne cesseront pas à cause de ce que tu as fait, mais quand les esprits danseront avec nous.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça signifie ?</p>

    <p id="uid_36y2">— Que nous devons te tuer. Sinon, ce qui fut prédit se réalisera : l’Esprit des Ténèbres s’échappera de sa prison.</p>

    <p>Richard brandit la lance prise au premier guerrier.</p>

    <p>— Du Chaillu, je n’ai pas envie de vous blesser, mais je me défendrai. Je t’en prie, arrête ça avant que quelqu’un soit blessé. Ne me force pas à tuer. Je t’en supplie !</p>

    <p>— Si tu avais tenté de fuir, nous t’aurions planté nos lances dans le dos. Comme tu as fait face, tu as gagné le droit de nous affronter. Quoi que tu fasses, tu mourras. Si tu ne te bats pas, nous t’exécuterons vite, et tu ne souffriras pas. Je te le jure.</p>

    <p>Du Chaillu leva une main. Aussitôt, le chant mourut et les hommes du cercle extérieur dégainèrent leurs épées. De longues armes incurvées à la poignée noire munie d’une corde passée autour du cou du guerrier : un moyen infaillible pour ne jamais perdre sa lame au combat.</p>

    <p>Les combattants d’élite firent passer leurs armes d’une main à l’autre avec une agilité incroyable. Puis ils les firent tourner sur elles-mêmes et continuèrent leur petit jeu. Les hommes du cercle intérieur décrivirent des arabesques dans l’air avec leurs lances, les maniant comme des bâtons.</p>

    <p>Certains guides jouaient du bâton et personne ne leur cherchait jamais de noises. Mais les Baka Ban Mana étaient meilleurs que tous les collègues de Richard.</p>

    <p>Il cassa la hampe de la lance sur son genou et dégaina l’Épée de Vérité.</p>

    <p>— Du Chaillu, ne fais pas ça ! Des hommes vont mourir !</p>

    <p>— Ne résiste pas, magicien, et ta fin sera rapide. Je te dois bien ça.</p>

    <p>— Je décline toute responsabilité pour ce qui arrivera, Du Chaillu. Le sang retombera sur tes mains.</p>

    <p>— Richard, tu es seul et nous sommes trente… Je suis désolée…</p>

    <p>— Seul un crétin se fie aveuglément au nombre ! Votre supériorité est moins écrasante qu’il n’y paraît, parce que vous ne pourrez pas m’affronter à plus de deux ou trois à la fois. Vos chances ne sont pas si bonnes que ça…</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, le Sourcier se demanda d’où il avait tiré cet étrange discours.</p>

    <p>— Je vois que tu comprends la danse de la mort, magicien…</p>

    <p>— Je ne suis pas un magicien, Du Chaillu, mais Richard, le Sourcier de Vérité ! Et je n’ai pas choisi d’aller apprendre la magie avec sœur Verna. Je suis son prisonnier. Et tu le sais. Mais je me défendrai !</p>

    <p>Du Chaillu le dévisagea à la lueur de la lune.</p>

    <p>— Les esprits savent que mon cœur saigne pour toi, Richard le Sourcier. Hélas, tu dois mourir.</p>

    <p>— Ne pleure pas sur mon sort, mais sur celui des hommes qui mourront ce soir. Sans raison !</p>

    <p>— Tu n’as jamais vu les Baka Ban Mana se battre… Tu ne nous toucheras pas, et toi seul goûteras à la morsure de l’acier. Ne te tourmente pas, tu n’auras aucune mort sur la conscience.</p>

    <p>Richard libéra la colère de l’épée.</p>

    <p>Les deux cercles de guerriers recommencèrent à chanter en tournant de plus en plus vite.</p>

    <p>La rage de la lame se déversa dans les veines du Sourcier. Pourtant, même sous l’influence de la magie, et assoiffé de sang, il sut qu’il ne triompherait pas. Ses ennemis étaient trop nombreux et il n’avait jamais vu personne manier les armes aussi bien qu’eux.</p>

    <p>Inconsciemment, il puisa davantage de magie dans l’épée, jusqu’à ce que la puissance de sa rage et de sa haine manque le rendre malade.</p>

    <p>Immobile au milieu des cercles en rotation, il se toucha le front du plat de sa lame.</p>

    <p>— Mon épée, combats pour la vérité, ce soir !</p>

    <p>La magie le submergea comme un torrent. Sans vraiment mesurer ce qu’il faisait, il enleva sa chemise et la jeta au loin, pour être parfaitement libre de ses mouvements. Quelle mouche l’avait piqué ? se demanda-t-il. Ça lui semblait la bonne chose à faire, mais d’où tirait-il cette idée ?</p>

    <p>La lame bien droite devant lui et le corps luisant de sueur, il plongea en lui-même et chercha l’endroit calme et isolé où il puisait sa concentration. Puis il tenta de repérer son Han dans le magma en fusion de sa fureur.</p>

    <p><span class="Ital">Utilise ce que tu as,</span> murmura une voix dans sa tête. <span class="Ital">Libère cette force !</span></p>

    <p>Dans la zone de son esprit où régnait un calme parfait, Richard se souvint du jour où il était monté sur le rocher de Zedd pour briser le sort qui le liait à un nuage-espion envoyé par Darken Rahl.</p>

    <p>Debout sur le rocher, invoquant la magie, il avait senti l’essence des générations de sorciers qui s’étaient servies de l’artefact avant Zedd. Leurs sentiments et leurs connaissances étaient pour un temps devenus les siens. Oui, il s’était senti lié à tous ceux qui, au fil des âges, avaient contrôlé la magie.</p>

    <p>À cet instant, il comprit le sens de la prophétie.</p>

    <p>Comment avait-il pu manier si souvent l’Épée de Vérité sans s’en apercevoir ? L’arme n’était pas différente du rocher de Zedd…</p>

    <p>Avant Richard, bien des Sourciers avaient brandi l’épée et puisé dans sa magie. En retour, elle conservait le souvenir de leurs talents d’escrimeur. Les compétences de centaines d’hommes et de femmes dont il ne connaîtrait jamais le nom étaient à sa disposition. Certains avaient fait le bien et d’autres le mal. Mais tous savaient se battre.</p>

    <p>Dans son îlot de calme, Richard vit le premier attaquant venir sur sa gauche.</p>

    <p><span class="Ital">Sois une plume, pas un rocher. Vole sur les ailes de la tempête.</span></p>

    <p>Richard déchaîna sa magie et esquiva l’attaque. Se laissant guider par la magie de l’épée, il ne riposta pas, et vit le Baka Ban Mana, emporté par son élan, s’étaler sur le sol.</p>

    <p>Un autre guerrier bondit en faisant tourner sa lance si vite qu’on ne la voyait plus vraiment. Richard esquiva de nouveau. Au passage, il abattit son épée et coupa en deux la hampe de l’arme.</p>

    <p>Une autre lance vola vers lui. Sans s’arrêter, il l’évita et trancha une nouvelle hampe.</p>

    <p>Sentant une attaque, dans son dos, il décocha un coup de pied réflexe qui toucha son agresseur à la poitrine et l’envoya dix pas en arrière.</p>

    <p>Richard s’était abandonné à la magie de l’épée et à son étrange paix intérieure. Dans cet état, il exécutait d’instinct des choses qu’il ne comprenait même pas.</p>

    <p>Capable de maîtriser sa fureur, il parvenait à s’empêcher de tuer. Frappant du plat de l’épée, des pieds ou des coudes, il mettait ses adversaires hors d’état de nuire sans les saigner à mort.</p>

    <p>— Du Chaillu, arrête ce combat avant que je sois obligé de faire couler leur sang !</p>

    <p>S’adresser à la Baka Ban Mana avait été une erreur. Déconcentré, il laissa une lance percer sa défense, et se trouva aussitôt confronté à un choix : tuer son adversaire ou faire le minimum nécessaire pour parer la menace.</p>

    <p>Cette fois, la rage fut plus forte. L’Épée de Vérité fendit l’air et trancha net la main qui tenait l’arme. Du sang et des éclats d’os volèrent autour du Sourcier.</p>

    <p>Un cri de femme retentit.</p>

    <p>Une partie de ces combattants d’élite étaient des femmes, comprit Richard. Aucune importance ! S’il ne se défendait pas, elles le tueraient sans pitié. Et il valait mieux perdre une main que la tête…</p>

    <p>La vue du sang réveilla en Richard la soif de tuer qu’il s’était efforcé de contenir.</p>

    <p>Sans cesser d’affronter ses adversaires, il lutta contre la pulsion qui voulait le pousser à attaquer et à faire un massacre. Il ne désirait pas abattre ces guerriers, mais seulement les convaincre de le laisser en paix. Hélas, s’ils ne comprenaient pas…</p>

    <p>Quand il coupait leurs lances, ils en prenaient d’autres et revenaient à la charge. Tel un fantôme, il tourbillonnait entre eux, économisant son énergie pendant qu’ils épuisaient la leur.</p>

    <p>Le cercle extérieur n’avait pas cessé de tourner pendant que les autres Baka Ban Mana, les lanciers, tentaient d’en finir avec le Sourcier. Du coin de l’œil, il vit les guerriers s’immobiliser, dégainer leurs épées et avancer vers lui tandis que les lanciers reculaient.</p>

    <p>Au lieu d’attendre l’assaut, Richard chargea et l’Épée de Vérité brisa net deux lames incurvées.</p>

    <p>— Du Chaillu, je t’en prie ! Ne me force pas à tuer !</p>

    <p>Les escrimeurs se révélèrent encore plus rapides que les lanciers. Trop rapides ! Parler à Du Chaillu et essayer de les désarmer sans les tuer était un jeu dangereux.</p>

    <p>Une douleur fulgurante, au flanc gauche, le démontra à Richard. S’il n’avait pas vu venir la lame, un réflexe miraculeux lui valait d’avoir récolté une estafilade plutôt qu’un coup mortel.</p>

    <p>Mais son sang avait coulé et tout venait de changer. L’Épée de Vérité, pour défendre son porteur, mobilisa la rage et le génie des centaines de Sourciers qui l’avaient tenue. Leur essence envahit le corps et l’esprit de Richard, qui ne put pas la repousser.</p>

    <p>Sa retenue fondit comme neige au soleil. Après avoir donné toutes les chances possibles aux Baka Ban Mana, il n’avait plus le choix.</p>

    <p>Le messager de la mort prit le relais.</p>

    <p>Une vague de guerriers déferla sur lui.</p>

    <p>Richard avait fini de jouer au chat et à la souris. Toutes les digues brisées en lui, il allait danser avec les morts.</p>

    <p>Dans un brouillard de sang, il s’entendit hurler comme un fou et sentit qu’il se déplaçait plus vite que jamais. Autour de lui, des hommes et des femmes s’écroulaient, la tête proprement décollée des épaules.</p>

    <p>Aucune lame ne le toucha plus. Il para toutes les attaques comme s’il les voyait venir longtemps à l’avance, tel un maître d’armes face à ses élèves. Et ses ripostes, vives et précises, coûtaient chaque fois la vie à un de ses adversaires. Bientôt, le sable de la clairière devint rouge, comme dans un cauchemar.</p>

    <p>Les songes sinistres du messager de la mort.</p>

    <p>Richard s’avisa qu’il tenait aussi son couteau dans la main gauche au moment où deux Baka Ban Mana le prirent en tenailles. Passant le bras autour du cou de l’homme de gauche, il lui trancha la gorge tout en embrochant celui de droite avec son épée.</p>

    <p>Ils s’écroulèrent au même moment. Haletant, Richard regarda autour de lui. Plus rien ne bougeait, à part la femme à qui il avait coupé la main, au début du combat. Elle avançait vers lui, un couteau dans son poing indemne.</p>

    <p>Le Sourcier lut dans les yeux de la guerrière qu’elle ne renoncerait pas. Enveloppé dans un cocon de magie, la rage bouillant en lui, il la regarda charger en hurlant.</p>

    <p>L’Épée de Vérité lui transperça le cœur.</p>

    <p>La femme s’effondra, dernière victime du messager de la mort.</p>

    <p>Alors, Richard foudroya du regard Du Chaillu, toujours perchée sur son rocher. Elle sauta à terre, se débarrassa du foulard qui enveloppait sa tête et s’agenouilla.</p>

    <p>Fou de rage, le Sourcier courut vers elle et lui releva le menton avec la pointe de son épée.</p>

    <p>— Le <span class="Ital">Caharin</span> est venu à nous…, souffla la Baka Ban Mana.</p>

    <p>— Qui est le <span class="Ital">Caharin </span>?</p>

    <p>— Celui qui danse avec les esprits…, répondit Du Chaillu, le regard rivé à celui du Sourcier.</p>

    <p>— Celui qui danse avec les esprits…, répéta Richard.</p>

    <p>C’était limpide comme de l’eau de roche ! Il venait de danser avec les mânes de ses prédécesseurs. Il avait invoqué les morts, et « dansé » avec eux.</p>

    <p>Il faillit éclater d’un rire amer.</p>

    <p>— Du Chaillu, je ne te pardonnerai jamais de m’avoir forcé à tuer ces gens. Je t’épargnerai parce que je déteste prendre une vie. À cause de toi, j’ai dû en voler trente d’un coup.</p>

    <p>— <span class="Ital">Caharin</span>, je suis navrée que tu portes ce fardeau. Mais pour que les tueries cessent, il fallait que coule le sang de trente Baka Ban Mana. C’était la seule façon de servir les esprits.</p>

    <p>— En quoi un massacre peut-il les servir ?</p>

    <p>— Quand les magiciens ont volé notre pays, ils nous ont exilés ici. Et ils nous ont chargés d’apprendre au <span class="Ital">Caharin</span> à danser avec les esprits. Seul le <span class="Ital">Caharin</span> peut éviter que l’Esprit des Ténèbres s’empare du monde des vivants. Mais il vient au monde comme un nourrisson à qui il faut tout enseigner. Une partie de sa formation reposait sur nous. Tu as bien appris quelque chose ce soir, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Richard hocha la tête sans enthousiasme.</p>

    <p>— Je suis la gardienne des lois de mon peuple. Te donner cette leçon était notre mission. Si nous nous étions dérobés, le <span class="Ital">Caharin</span> aurait été impuissant face aux forces de la mort. Alors, tout le monde aurait péri.</p>

    <p>» Les Majendies nous massacraient pour nous rappeler notre devoir et nous inciter à nous entraîner au maniement des armes. Les magiciennes qui vivent de l’autre côté de notre territoire les aidaient afin que nous soyons encerclés. Sous une menace permanente, et sans possibilité de fuir, nous ne risquions pas d’oublier notre devoir.</p>

    <p>» Il est écrit que le <span class="Ital">Caharin</span> annoncera son arrivée en dansant avec les esprits et en versant le sang de trente Baka Ban Mana. Un exploit que personne ne peut accomplir, à part l’élu, et avec l’aide des esprits. Il est aussi prédit, lorsque cela arrivera, que nous serons contraints de nous plier à sa loi. Les Baka Ban Mana ont désormais un maître, et c’est toi, <span class="Ital">Caharin</span>.</p>

    <p>» Selon les anciennes paroles, si celle qui porte la robe de prière allait chaque année dans notre ancien pays, pour implorer les esprits, ils enverraient un jour le <span class="Ital">Caharin</span>. Alors, à condition que nous accomplissions notre devoir, celui-ci nous rendrait nos terres.</p>

    <p>L’esprit embrumé, comme dans un rêve, Richard foudroya de nouveau la femme du regard.</p>

    <p>— Tu m’as pris quelque chose de très précieux, ce soir, Du Chaillu.</p>

    <p>La Baka Ban Mana se releva et bomba le torse.</p>

    <p>— Ne viens pas me parler de perte, <span class="Ital">Caharin</span> ! Mes cinq époux adorés, les pères de mes enfants, qui ne m’avaient pas vue depuis ma capture, gisent dans le sable de cette clairière.</p>

    <p>Richard tomba à genoux, pris d’une atroce nausée.</p>

    <p>— Mon amie, pardonne-moi…</p>

    <p>Du Chaillu lui posa une main sur la tête.</p>

    <p>— C’est un grand honneur d’avoir porté la robe de prière au moment où le <span class="Ital">Caharin</span> est venu à nous. À présent, tu dois remplir ta part du contrat et nous rendre notre pays.</p>

    <p>— Tes… hum… anciennes paroles disent-elles comment je suis censé m’y prendre ?</p>

    <p>— Non. Nous savons simplement que tu le feras si nous t’obéissons. Mon peuple est à tes ordres.</p>

    <p>— Alors, dit Richard en sentant une larme couler sur sa joue, j’ordonne que les tueries cessent. Comme je te l’ai dit, tu te serviras du sifflet magique pour faire la paix avec les Majendies. Avant, tu tiendras ta promesse en nous fournissant un guide qui nous conduira au Palais des Prophètes.</p>

    <p>Du Chaillu claqua des doigts.</p>

    <p>Richard s’aperçut que la clairière était encerclée par des Baka Ban Mana agenouillés, la tête inclinée vers lui. Répondant à l’ordre de Du Chaillu, deux se relevèrent et coururent vers le sorcier.</p>

    <p>— Guidez-les jusqu’à la grande maison de pierre.</p>

    <p>— Du Chaillu, je suis désolé t’avoir tué tes maris, dit Richard. Je t’ai suppliée de ne pas m’y forcer, mais ça me navre quand même…</p>

    <p>Dans les yeux de la Baka Ban Mana, il vit briller la sagesse antique qu’il avait remarquée chez d’autres femmes : sœur Verna, la voyante Shota… et Kahlan. À présent, il savait que c’était une manifestation du don.</p>

    <p>L’ombre d’un sourire flotta sur les lèvres de Du Chaillu. Richard ne comprit pas comment elle pouvait réagir ainsi à un moment pareil.</p>

    <p>— Ces hommes et ces femmes se sont battus en dignes Baka Ban Mana. Et ils ont eu l’honneur d’enseigner quelque chose au <span class="Ital">Caharin</span>. Couverts de gloire, ils vivront à jamais dans nos légendes.</p>

    <p>Du Chaillu posa une main sur la marque qui noircissait la poitrine du Sourcier.</p>

    <p>— À présent, tu es mon mari.</p>

    <p>— Quoi ? s’étrangla le Sourcier.</p>

    <p>— Je porte la robe de prière et je suis la femme-esprit de mon peuple. Toi, tu es le <span class="Ital">Caharin</span>. Les anciennes lois sont formelles : nous sommes mari et femme.</p>

    <p>— Non, c’est impossible, parce que j’ai déjà…</p>

    <p>Il avait failli dire « une bien-aimée », mais les mots se coincèrent dans sa gorge. Kahlan l’avait rejeté. Il n’avait plus personne…</p>

    <p>— Tu aurais pu tomber plus mal, fit Du Chaillu. Celle qui portait la robe de prière avant moi était une vieille harpie édentée. J’espère que tu as au moins plaisir à me regarder. Un jour, peut-être, ton cœur chantera en me voyant. De toute façon, j’appartiens au <span class="Ital">Caharin</span>. Ce n’est pas à toi, ni à moi, d’en décider.</p>

    <p>— Oh que si ! cria Richard avant d’aller rageusement récupérer sa chemise.</p>

    <p>En l’enfilant, il vit Verna, campée à la lisière du cercle de sable, et occupée, comme d’habitude, à l’observer avec l’intérêt glacial d’un entomologiste.</p>

    <p>— Tu as une mission à remplir, Du Chaillu, et tu t’en acquitteras. Les massacres sont terminés. La sœur et moi devons aller au palais pour qu’on me retire ce collier.</p>

    <p>Du Chaillu se hissa sur la pointe des pieds et posa un baiser sonore sur la joue du jeune homme.</p>

    <p>— J’ai hâte de te revoir, Richard le Sourcier. À bientôt, <span class="Ital">Caharin.</span> Mon cher mari…</p>
  </div>
</body>
</html>
