<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-18">Chapitre 16</h1>

    <p>Sa mimique évoquant le « sourire » sinistre d’une tête de mort, Lothain s’adressa à Magda :</p>

    <p>— Et comment savez-vous, dame Searus, que ce n’est pas le pouvoir du seigneur Rahl qui vous a « déchiquetée de l’intérieur », comme vous dites ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl ? (Magda n’en crut pas ses oreilles.) Pourquoi aurait-il fait ça ?</p>

    <p>Lothain plissa le front et son rictus s’évanouit.</p>

    <p>— Eh bien, pour vous inciter à venir dans cette salle effrayer les gens avec votre histoire et votre apparence. Une façon subtile de faire avancer son plan de domination du Nouveau Monde, non ?</p>

    <p>Immobile comme une statue, Lothain attendit que Magda ose le contredire.</p>

    <p>— C’est sans rapport avec la vérité, répliqua la jeune femme, désolée de son ton beaucoup trop timide et défensif.</p>

    <p>— Parce que votre mari vous a convaincue qu’Alric Rahl était digne de confiance ?</p>

    <p>Magda hésita. Elle ne voulait surtout pas abonder dans le sens du procureur, mais comment faire lorsque ses propos étaient apparemment objectifs ?</p>

    <p>— Mon époux m’a parlé du danger que représentent ceux qui marchent dans les rêves. Un sorcier de guerre était bien placé pour les connaître. Comme tout le monde dans les Contrées, j’ai toujours admiré Baraccus pour sa sagesse et pour l’étendue de son savoir. Le respect qu’on lui portait lui a valu d’être nommé Premier Sorcier. Et à ce titre, il a développé une relation de confiance avec Alric Rahl. Les deux hommes, faut-il le rappeler, combattaient dans le même camp. Et leur objectif était de protéger le peuple.</p>

    <p>Lothain eut un demi-sourire, comme un pêcheur qui sent que ça mord.</p>

    <p>— Si je comprends bien, c’est votre mari qui, en de nombreux domaines, a modelé votre jugement. (Grattant sa barbe de trois jours, le procureur approcha de Magda.) Tentez-vous de nous dire que Baraccus faisait depuis toujours partie de la conspiration d’Alric Rahl ? Serait-ce l’explication de ses rencontres clandestines avec des étrangers ?</p>

    <p>Magda plaqua les poings sur ses hanches. Cette fois, elle n’eut aucun mal à parler d’un ton ferme :</p>

    <p>— Depuis le début, mon mari s’est engagé dans cette longue guerre pour nous protéger tous.</p>

    <p>— Une longue guerre que nous sommes sur le point de perdre…</p>

    <p>— Vos insinuations sont absurdes et insultantes !</p>

    <p>Lothain inclina la tête.</p>

    <p>— Dame Searus, votre loyauté envers Baraccus est admirable. Mais elle n’en reste pas moins sujette à caution.</p>

    <p>— Nous nous éloignons du sujet, intervint Cadell. Au-delà des motivations des uns et des autres, le Conseil a déjà étudié la « proposition » du seigneur Rahl. Et il a décidé de la décliner.</p>

    <p>Magda approcha du doyen assis au milieu de l’imposante table en quart de lune.</p>

    <p>— Mais les conditions ont changé ! Il n’y a plus de temps à perdre. Des ennemis se sont infiltrés dans la Forteresse.</p>

    <p>— Dame Searus, fit Lothain, personne ne doute de votre sincérité. Vous croyez à ce que vous dites, mais ça n’en fait pas nécessairement la réalité ! Ceux qui marchent dans les rêves seront sûrement un jour une menace. Mais ce jour-là, ils choisiront des cibles de valeur.</p>

    <p>Magda se tourna vers le procureur et désigna sa robe tachée de sang.</p>

    <p>— Ils s’en sont pris à moi !</p>

    <p>— Du fin fond de l’Ancien Monde, comment auraient-ils connu votre existence ? Et quel intérêt êtes-vous censée représenter pour l’ennemi ? Alric Rahl, en revanche, était avec vous et il avait toutes les raisons de vous faire croire que l’attaque venait de nos adversaires.</p>

    <p>— C’est ridicule ! Ceux qui marchent dans les rêves existent, et ils sont une menace pour nous.</p>

    <p>— C’est exact, convint Cadell, mais nous avons quand même décidé de nous passer du seigneur Rahl pour défendre nos peuples. Après tout, nous ne sommes pas sans ressources.</p>

    <p>— Des ressources ? Vous ne voulez pas parler des tours ?</p>

    <p>Assis à la droite du doyen, Weston se pencha et tapa du poing sur la table.</p>

    <p>— Veuillez garder pour vous tout commentaire sur un secret militaire qui est de l’unique ressort du Conseil.</p>

    <p>Magda ne s’étonna pas que le conseiller insiste sur le caractère secret du projet. Opposé à ce plan, Baraccus n’avait jamais souscrit non plus à la notion de confidentialité. Si la situation s’aggravait, concédait-il, il faudrait envisager cette solution, mais il conviendrait d’en débattre publiquement. À l’évidence, bien des gens partageaient les vues du Premier Sorcier. Du coup, l’hypothèse des tours était un des secrets les plus éventés d’Aydindril et des Contrées.</p>

    <p>— Nous avons un moyen d’agir et nous travaillons à le peaufiner, dit Cadell avec son autorité coutumière. C’est tout ce qu’il importe de savoir.</p>

    <p>Bouleversée, Magda remonta à l’assaut :</p>

    <p>— Ce plan est déjà en cours d’application ? Vous avez omis d’en prévenir Baraccus ?</p>

    <p>— Le Premier Sorcier avait ses responsabilités, et nous les nôtres… Une fois fonctionnelles, les tours ne se contenteront pas de nous protéger de ceux qui marchent dans les rêves. Elles nous couperont de l’Ancien Monde, barrant la route à toutes les abominations que les sorciers adverses pourraient nous envoyer. Les tours ne sont pas une réponse partielle au problème, contrairement à l’expédient que propose le seigneur Rahl. Quand l’Ancien Monde sera isolé du Nouveau, la guerre ne sera plus possible et nous serons en paix pour l’éternité.</p>

    <p>Une déclaration soigneusement préparée pour convaincre les peuples, comprit Magda. Comme de juste, elle mettait en valeur les aspects vertueux d’une idée monstrueuse.</p>

    <p>— Nul ne sait si les tours seront fonctionnelles un jour, rappela la jeune femme.</p>

    <p>— Elles le seront, assura Guymer, ce n’est plus qu’une question de temps.</p>

    <p>Horrifiée, Magda chercha le regard de Cadell.</p>

    <p>— Mais pour ça, il faudra qu’une multitude de nos sorciers périssent.</p>

    <p>— Magda, c’est un prix acceptable pour mettre un terme à la guerre.</p>

    <p>— Acceptable ? Combien de nos plus brillants sorciers devront mourir pour vos maudites tours ?</p>

    <p>Baissant les yeux, Cadell répondit dans un souffle :</p>

    <p>— Ce seront des volontaires…</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Des volontaires, je maintiens… Baraccus ne nous a-t-il pas montré la voie ? N’a-t-il pas sélectionné des volontaires pour aller dans le royaume des morts en quête du Temple des Vents ? Chaque fois qu’un de ces hommes était perdu, n’en désignait-il pas un autre ? Ignorait-il qu’il envoyait ces sorciers à la mort ? Pas du tout, et eux-mêmes savaient ce qu’ils risquaient. N’est-ce pas cela, un « prix acceptable » ? Eh bien, nous allons demander à des sorciers de se sacrifier pour que nos peuples – y compris les minorités qui vous tiennent tant à cœur – puissent survivre.</p>

    <p>— Même si des milliers de sorciers acceptent de mourir, il faudra du temps avant que les tours entrent en action. Ceux qui marchent dans les rêves approchent. Nous ne pouvons plus attendre.</p>

    <p>Cadell commença à perdre patience.</p>

    <p>— Pensez-vous que les tours sont l’unique solution que nous avons imaginée ? Nous prenez-vous pour des vieillards stupides qui laissent traîner les choses alors que les Contrées sont en danger ? Au moment où nous parlons, des sorciers travaillent d’arrache-pied pour nous défendre contre ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>— Doyen Cadell, je n’ai jamais dit que vous étiez stupides… Mais le danger est à nos portes. Qu’arrivera-t-il si les sorciers ne découvrent pas une parade ? Imaginez que nos ennemis s’en prennent justement à ces sorciers, pour empêcher que leurs efforts aboutissent ? La solution du seigneur Rahl fonctionne, et elle est immédiatement disponible.</p>

    <p>— C’est vous qui le dites, lâcha Lothain. Et notre mission est de savoir pourquoi vous le faites. Parce qu’on vous a manipulée, ou parce que vous appartenez à la conspiration contre le Conseil et les Contrées ?</p>

    <p>Le procureur inclina la tête sur le côté, comme pour encourager Magda à se confesser.</p>

    <p>— La conspiration ? Procureur, je dis la vérité, c’est tout !</p>

    <p>— En tout cas, vous le prétendez… Mais nous ignorons toujours ce que complotait Baraccus. Et si vous étiez sa complice ? Comment expliquer, sinon, que la veuve du Premier Sorcier nous implore de renoncer à notre souveraineté en faveur d’Alric Rahl ? Mais si on songe que Baraccus vous a longuement parlé du seigneur, vantant ses qualités, les choses deviennent plus claires. Et beaucoup moins… propres. Une défenseuse des peuples les plus fragiles des Contrées tiendrait-elle votre discours ? Sûrement pas ! En revanche, une espionne qui sert depuis toujours les intérêts de D’Hara…</p>

    <p>Des murmures indignés coururent dans l’assistance.</p>

    <p>— Procureur, rugit Magda, vos accusations sans fondement risquent de coûter la vie à des milliers d’innocents !</p>

    <p>Glacée de terreur, la foule se tut.</p>

    <p>— Magda Searus, vous tentez d’éluder les vraies questions.</p>

    <p>— Les vraies questions ? Procureur, vous voyez des conspirations à tous les coins de rue, et des traîtres derrière chaque porte. En chassant ces chimères, vous forgez votre légende et renforcez votre réputation.</p>

    <p>Des cris indignés jaillirent de la foule, mais Magda ne se laissa pas démonter.</p>

    <p>— Occupé à vous couvrir de gloire, Lothain, vous finissez par ne plus voir la sanglante vérité qui devrait vous crever les yeux.</p>

    <p>Surpris qu’on ose lui parler sur ce ton – et l’accuser d’inventer des complots pour favoriser sa carrière –, le procureur resta un moment bouche bée.</p>

    <p>Magda profita de son avantage pour haranguer la foule :</p>

    <p>— Ceux qui marchent dans les rêves sont parmi nous ! Les conseillers ont choisi de ne pas regarder la vérité en face et notre brillant procureur poursuit des spectres qu’il est le seul à voir. Si vous ne suivez pas votre propre voie, mes amis, vous subirez le même sort que moi. Et sachez-le, sans protection, vous risquez de mourir dans d’atroces souffrances.</p>

    <p>» Le Conseil est bien intentionné, je n’en doute pas. Mais il se trompe, et c’est vous qui en paierez le prix !</p>

    <p>Des murmures coururent de nouveau dans la foule. Criant à s’en briser les cordes vocales, quelques individus demandèrent ce qu’il fallait faire pour se protéger.</p>

    <p>Magda leva les mains, attendant que le silence revienne.</p>

    <p>— Laissez les conseillers agir comme ça leur chante… Mais si vous voulez survivre, mettez-vous à genoux, le front plaqué au sol, et répétez ces dévotions adressées au seigneur Rahl : « Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p id="rf_36u6">» Dites le texte trois fois afin d’activer le lien avec la magie du seigneur. Ensuite, ceux qui marchent dans les rêves n’auront plus accès à votre esprit.</p>

    <p>» Si vous craignez des représailles, ou si vous n’avez pas envie de vous justifier, déclamez les dévotions en privé. Jurer allégeance au seigneur Rahl ne fera pas de vous des traîtres aux Contrées du Milieu. C’est simplement le seul moyen d’être loyal à votre propre vie.</p>

    <p>» Alric Rahl n’est pas notre ennemi. Il combat pour le Nouveau Monde auquel nous appartenons tous. Ensemble, nous luttons pour avoir le droit de vivre et d’échapper au joug de la tyrannie.</p>

    <p>» Si vous mourez, mes amis, vous n’aiderez pas les Contrées. Alors, choisissez de vivre ! Jurez allégeance au seigneur Rahl, et ceux qui marchent dans les rêves seront impuissants contre vous.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Magda vit que les conseillers faisaient signe aux gardes de la traîner hors de la salle.</p>

    <p>Refusant d’être « reconduite » ainsi, la jeune femme descendit de l’estrade et se dirigea vers la sortie. Comme si elle était une reine, la foule s’écarta sur son passage.</p>

    <p>Des « merci » jaillirent de plusieurs gorges.</p>

    <p>Impassible, le regard rivé devant elle, la veuve de Baraccus se retira dignement de la salle du Conseil.</p>
  </div>
</body>
</html>
