<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 52</h1>

    <p>L’après-midi touchait à sa fin quand Richard entendit le bruit des sabots d’un unique cheval. Puis Pasha l’appela, quelques instants avant que les deux femmes n’entrent dans la clairière.</p>

    <p>Le Sourcier rengaina son épée.</p>

    <p>— Bonnie ! cria-t-il avant de flatter l’encolure de la jument. Comment vas-tu, ma brave fille ?</p>

    <p>Bonnie lui donna un gentil coup de museau dans la poitrine. Sous l’œil agacé de sœur Maren, il tâta la bouche de la jument pour savoir quel genre de mors elle portait.</p>

    <p>— Content de voir que vous utilisez un mors articulé, ma sœur.</p>

    <p>— Le garçon d’écurie n’a pas pu mettre la main sur les autres. (La sœur jeta à Richard un regard soupçonneux.) On dirait qu’ils ont mystérieusement disparu.</p>

    <p>— Vraiment ? fit Richard. Pour être franc, ça ne me brise pas le cœur.</p>

    <p>Pasha était dans tous ses états d’avoir dû suivre la sœur à pied. Sa chemise trempée de sueur, elle tripotait sans cesse ses cheveux emmêlés. Maren avait dû l’obliger à marcher pour la punir. Sur sa selle, la sœur, dans une robe boutonnée jusqu’au cou, semblait fraîche comme une rose.</p>

    <p id="uid_36x3">— Richard, dit-elle en mettant pied à terre, me voilà, comme tu l’avais demandé. Quelles sont tes exigences ?</p>

    <p>Elle savait très bien de quoi il retournait, mais le jeune homme décida de jouer le jeu.</p>

    <p>— C’est très simple : sœur Verna doit retrouver son statut. Sur-le-champ ! Et il faudra aussi lui rendre son dacra.</p>

    <p>— Et moi qui m’attendais à des demandes déraisonnables ! Considère que c’est fait. Verna est de nouveau une Sœur de la Lumière. Ça n’a aucune importance pour moi.</p>

    <p>— Quand elle voudra connaître la raison de ce retour en grâce, ne lui parlez pas de mon intervention. Dites que vous avez changé d’avis. Ou que le Créateur vous a fait comprendre qu’elle devait rester une sœur.</p>

    <p>— Une très bonne idée… Tu es satisfait, ou il y a autre chose ?</p>

    <p>— Non. Et notre trêve est sauvée.</p>

    <p>— Parfait. À présent que ces futilités sont réglées, montre-moi le cadavre de cet ours. Pasha a fait la révolution au palais en criant partout que tu as tué un mriswith. (La novice baissa la tête, honteuse.) Cette pauvre enfant n’a jamais posé un pied sur une surface qui n’ait pas été astiquée et cirée. Les seules occasions où elle met le nez dehors, c’est pour aller voir les derniers étals de dentelle, au marché. Elle ne ferait pas la différence entre un lapin et une vache ! Qu’est-ce qui pue comme ça ?</p>

    <p>— Les entrailles de l’ours, lâcha Richard.</p>

    <p>Il guida la sœur jusqu’au cadavre. Pasha les suivit, tête basse. Quand elle entendit Maren crier, elle releva les yeux et sourit.</p>

    <p>Dès que la sœur se retourna, la novice reprit sa pose repentante.</p>

    <p>— Tu as dit la vérité, fit Maren en lui relevant le menton. Je te prie de me pardonner.</p>

    <p>— Ce n’était pas grave, sœur Maren. Merci d’être venue vérifier <span class="Ital">de visu</span> mon témoignage.</p>

    <p>Son attitude hautaine ayant cédé la place à une inquiétude sincère, la sœur se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Comment est morte cette créature ?</p>

    <p>Le Sourcier tira à demi son épée du fourreau.</p>

    <p>— Pasha n’a pas raconté n’importe quoi ? Tu l’as tuée ?</p>

    <p>— J’ai passé la plus grande partie de ma vie dans la nature. Et j’ai bien vu que ce n’était pas un lapin…</p>

    <p>— Je dois examiner la dépouille de près, dit Maren en se penchant sur le monstre. C’est une occasion unique.</p>

    <p>Pasha fit la grimace pendant que la sœur étudiait en détail le cadavre, sans hésiter à le toucher. Après un long moment, elle se leva et regarda Richard.</p>

    <p>— Où est la cape ? Pasha a dit que le monstre en portait une.</p>

    <p>Quand Richard avait coupé le mriswith en deux, sa cape flottait derrière lui, et n’avait pas été endommagée. En attendant le retour de Pasha, le jeune homme avait, par hasard, découvert les étonnantes propriétés de ce vêtement. Après l’avoir lavé et mis à sécher sur une branche, il s’était empressé de le plier et de le fourrer dans son sac. Et il n’avait aucune intention de le remettre aux sœurs.</p>

    <p>— La cape m’appartient, répondit-il. C’est une prise de guerre, et je la garderai.</p>

    <p>— Pourquoi n’as-tu pas préféré les couteaux ? demanda Maren, perplexe. Je croyais que les hommes adoraient ce genre de trophée…</p>

    <p>— J’ai mon épée… À quoi me serviraient des lames qu’elle a vaincues ? J’ai toujours rêvé d’une cape noire, et je veux la conserver !</p>

    <p>— Une autre condition à la trêve ?</p>

    <p>— Si on doit en arriver là…</p>

    <p>— Ce ne sera pas utile. C’est la créature qui compte, pas ses habits. Mais je n’ai pas terminé mon inspection…</p>

    <p>Pendant que la sœur continuait son macabre examen, Richard attacha son sac, son carquois et ses flèches à la selle de Bonnie.</p>

    <p>Puis il sauta sur la jument.</p>

    <p>— Partez avant le coucher du soleil, sœur Maren !</p>

    <p>— Mon cheval ! Tu ne peux pas me le prendre !</p>

    <p>— Désolé, mais je me suis foulé une cheville en combattant le mriswith. Vous ne laisseriez pas le nouveau pensionnaire du palais boitiller tout au long d’un pareil chemin ? Si je tombais et que je me fracasse le crâne ?</p>

    <p>Richard tendit un bras, saisit celui de Pasha et la hissa en selle derrière lui. De surprise, la novice lâcha un petit cri assez peu digne de son statut.</p>

    <p>— Filez avant le coucher du soleil, sœur Maren ! lança le Sourcier. J’ai entendu dire que le bois de Hagen n’était pas sûr, la nuit…</p>

    <p>— Oui, oui, dit la sœur, de nouveau concentrée sur la dépouille. Vous pouvez rentrer, tous les deux. Je vous félicite d’avoir si bien travaillé. Mais il faut que j’en sache plus sur ce monstre avant que les bêtes sauvages le dévorent…</p>

    <p>Pasha serra si fort le torse du Sourcier qu’il en eut du mal à respirer. Sentir le contact de ses seins dans son dos le mit vaguement mal à l’aise.</p>

    <p>Quand ils furent sortis du bois, il fit ralentir Bonnie et desserra l’étreinte de Pasha.</p>

    <p>Qui se raccrocha aussitôt à lui.</p>

    <p>— Richard, je risque de tomber !</p>

    <p>Il la força de nouveau à serrer moins fort.</p>

    <p>— Il n’y a aucun risque. Tenez-vous légèrement, et accordez le mouvement de vos hanches à ceux du cheval. Recherchez l’équilibre, c’est suffisant.</p>

    <p>Elle posa les mains sur les flancs du jeune homme.</p>

    <p>— D’accord… Je vais essayer.</p>

    <p>Alors qu’ils approchaient de la ville, le soleil déclinant déjà, Richard repensa au monstre et à l’excitation qu’il avait éprouvée en le combattant. Le désir de retourner dans le bois de Hagen le torturait déjà.</p>

    <p>— Ta cheville n’est pas foulée, n’est-ce pas ? demanda soudain Pasha.</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Tu as menti à une sœur, Richard. Ce n’est pas bien du tout. Le Créateur déteste le mensonge.</p>

    <p>— Sœur Verna m’en a déjà informé.</p>

    <p>Décidant qu’il n’avait plus envie de chevaucher collé à la novice, le jeune homme descendit de Bonnie et la tint par la bride.</p>

    <p>— Pourquoi l’as-tu fait, si tu savais que c’était mal ?</p>

    <p>— Parce que je voulais que sœur Maren rentre à pied. Elle vous a obligée à marcher, à l’aller, pour vous punir alors que vous n’étiez pas coupable.</p>

    <p>Pasha se laissa glisser le long du flanc de Bonnie et marcha à côté de son compagnon.</p>

    <p>— Une délicate attention…, dit-elle avec un petit sourire. Je crois que nous allons devenir de bons amis.</p>

    <p>Elle posa un bras sur celui de Richard, qui fit mine de regarder autour de lui pour se dégager en douceur.</p>

    <p>— Vous pouvez m’enlever ce collier ?</p>

    <p>— Le Rada’Han ? Non. Seule une sœur saurait comment faire.</p>

    <p>— Alors, nous ne serons jamais amis. Car vous ne me servez à rien.</p>

    <p>— Tu as pris de grands risques pour Verna. Elle doit être ton amie, je suppose, parce qu’on ne fait pas ça, en général, pour un parfait étranger. Ayant menti pour que je puisse rentrer à cheval, j’imagine que tu espères gagner mon amitié.</p>

    <p>— Sœur Verna n’est pas mon amie. J’ai agi pour réparer une injustice dont j’étais responsable. C’est tout.</p>

    <p>» Quand je déciderai de me débarrasser du collier, mes vrais amis m’aideront. Sœur Verna m’a déjà dit qu’elle ne serait pas du nombre. Le moment venu, si elle se dresse sur mon chemin, je la tuerai. Ce sera pareil pour vous…</p>

    <p>— Richard, tu n’es même pas encore un vrai élève. Ne te vante pas ainsi au sujet de tes pouvoirs. C’est inconvenant de la part d’un jeune homme. Tu ne devrais même pas plaisanter là-dessus. (Pasha reprit le bras de Richard.) Je ne crois pas que tu pourrais faire du mal à une femme…</p>

    <p>— Une grossière erreur !</p>

    <p>— La plupart des nouveaux ont du mal à s’adapter, au début. Mais tu me feras très bientôt confiance, et nous deviendrons amis.</p>

    <p>Richard dégagea son bras et se tourna vers la novice.</p>

    <p>— Ce n’est pas un jeu, Pasha ! Si vous vous opposez à moi, quand l’heure aura sonné, j’ouvrirai sans trembler votre jolie gorge.</p>

    <p>— Tu penses vraiment que j’ai une jolie gorge ? minauda la novice.</p>

    <p>— C’était une façon de parler…</p>

    <p>Il accéléra le pas et Pasha l’imita pour rester à sa hauteur.</p>

    <p>Ils marchèrent un moment en silence. Richard n’était pas d’humeur à bavarder gentiment. Tuer le monstre lui avait communiqué un étrange sentiment de plénitude qui se dissipait peu à peu. Avec la frustration d’être prisonnier, sa colère remontait à la surface.</p>

    <p>Après avoir passé un moment à débarrasser ses cheveux de diverses scories, Pasha sourit et revint à la charge.</p>

    <p>— Je ne sais pas grand-chose de toi, Richard. Si tu me parlais un peu de ta vie ?</p>

    <p>— Qu’est-ce qui vous intéresse ?</p>

    <p>— Eh bien… Avant de venir au palais, que faisais-tu ? Exerçais-tu une profession, par exemple ?</p>

    <p>— J’étais guide forestier…</p>

    <p>— Où ?</p>

    <p>— Chez moi, à Hartland. En Terre d’Ouest.</p>

    <p>Pasha tira sur son chemisier blanc, l’éloignant de sa peau avec l’espoir qu’il sèche un peu.</p>

    <p>— J’ai peur de ne pas savoir où c’est. J’ignore tout du Nouveau Monde. Un jour, quand j’aurai prononcé mes vœux, je devrai peut-être y aller pour sauver un jeune garçon. (Richard ne relançant pas la conversation, Pasha continua :) Donc, tu étais guide forestier. Être dans les bois tout le temps devait t’effrayer, je suppose ? N’avais-tu pas peur des bêtes sauvages ? Moi, je serais morte de trouille, à ta place.</p>

    <p>— Pourquoi ? Si un lapin sautait d’un buisson, vous pourriez le réduire en cendres avec votre Han.</p>

    <p>— Malgré tout, je préfère la ville. (Elle plissa le nez d’une façon que Richard trouva adorable.) Avais-tu… hum… une petite amie ?</p>

    <p>Richard faillit répondre, mais il refusait d’évoquer Kahlan avec cette fille.</p>

    <p>— J’ai une femme, mentit-il.</p>

    <p>— Une femme ? répéta Pasha, stupéfaite. Comment s’appelle-t-elle ?</p>

    <p>— Du Chaillu…</p>

    <p>— Elle est jolie ?</p>

    <p>— Très… Elle a des cheveux noirs un peu plus longs que les vôtres, une poitrine attirante et des courbes là où il faut.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit que Pasha s’empourprait.</p>

    <p>— Depuis combien de temps la connais-tu ?</p>

    <p>— Quelques jours…</p>

    <p>— Comment ça ? Si c’est ta femme, tu ne peux pas l’avoir rencontrée il y a quelques jours !</p>

    <p>— Quand sœur Verna et moi étions chez les Majendies, j’ai découvert qu’elle était leur prisonnière et qu’ils voulaient la sacrifier. En fait, ils entendaient que <span class="Ital">je</span> la sacrifie. Sœur Verna voulait que je le fasse, car ça nous permettrait de traverser le territoire des Majendies.</p>

    <p>» J’ai désobéi, et tiré une flèche sur la Reine Mère, lui clouant une main à un poteau. Tout le monde m’a cru quand j’ai dit que je logerais la prochaine dans la tête de la souveraine, si ces gens ne laissaient pas partir Du Chaillu. Et s’ils ne faisaient pas la paix avec les Baka Ban Mana.</p>

    <p>— Ta femme est une sauvage.</p>

    <p>— Non. Elle est en quelque sorte le chef spirituel de son peuple.</p>

    <p>— Elle t’a épousé parce que tu étais son sauveur ?</p>

    <p>— Non. Sœur Verna et moi avons dû traverser leur pays. Au cours du voyage, j’ai tué ses cinq maris.</p>

    <p>— Des guerriers ? Tu as tué cinq guerriers baka ban mana ?</p>

    <p>— Non, trente… Ses époux étaient du nombre. Du Chaillu a déclaré que j’étais désormais le chef de leur peuple. Le <span class="Ital">Caharin</span>, comme ils l’appellent, devient automatiquement son époux.</p>

    <p>— Alors, vous n’êtes pas vraiment mariés ! jubila Pasha. Elle t’a juste servi ces histoires à dormir debout de sau… de Baka Ban Mana.</p>

    <p>Richard ne dit rien et Pasha se rembrunit.</p>

    <p>— Mais comment sais-tu, pour sa poitrine et le reste ? Je suppose qu’elle t’a… récompensé… de l’avoir secourue.</p>

    <p>— Quand on m’a envoyé la tuer, elle était enchaînée nue, un collier autour du cou, pour que des hommes puissent la violer quand ça leur chantait. (Pasha blêmit et détourna le regard.) Elle porte l’enfant d’un de ces salauds… Comme les condamnés ont un collier, je suppose que les sœurs ne se sont jamais souciées de mettre un terme à ces horreurs. À mon avis, le sort des gens qui ont un collier leur est indifférent.</p>

    <p>— C’est faux…, souffla Pasha.</p>

    <p>Richard jugea inutile de polémiquer.</p>

    <p>Après quelques minutes de silence, Pasha retrouva de son mordant et sourit de nouveau.</p>

    <p>— Si on reparlait de toi ? Ton père avait-il le don ? C’est lui qui te l’a transmis ?</p>

    <p>— Il l’avait, oui…</p>

    <p>— Et il est toujours vivant ?</p>

    <p>— Non. Il est mort récemment.</p>

    <p>— Richard, je suis désolée…</p>

    <p>— Inutile. C’est moi qui l’ai tué.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Il m’avait capturé et forcé à porter un collier pour pouvoir me torturer. J’ai abattu la superbe femme qui faisait le sale travail à sa place, puis je me suis chargé de lui.</p>

    <p>Pasha ne se méprit pas un instant sur la menace sous-jacente.</p>

    <p>Elle éclata en sanglots, releva ses jupes et courut comme une folle vers le pied d’une colline.</p>

    <p>Avec un soupir exaspéré, Richard attacha la bride de Bonnie à un rocher pointu.</p>

    <p>— Attends-moi ici, gentille jument.</p>

    <p>Quand il retrouva Pasha, assise sur un rocher, elle pleurait toujours.</p>

    <p>— Va-t’en ! lui cria-t-elle. Ou es-tu venu m’égorger ?</p>

    <p>— Pasha…</p>

    <p>— Tu passes ton temps à tuer les gens !</p>

    <p>— C’est faux… Mon plus grand désir est d’en finir avec les tueries.</p>

    <p>— Sûrement ! C’est pour ça que tu parles sans arrêt de meurtres ?</p>

    <p>— C’est juste que…</p>

    <p>— Toute ma vie, j’ai prié pour que ce jour arrive ! Mon seul désir, c’est de devenir une Sœur de la Lumière. Pour aider les autres, comme elles. Et ça n’arrivera jamais !</p>

    <p>— Bien sûr que si…</p>

    <p>— Si on t’écoute, tu nous tueras toutes ! Depuis ton arrivée, tu ne cesses de nous menacer.</p>

    <p>— Pasha, vous ne comprenez pas…</p>

    <p>— Vraiment ? Nous avons organisé en ton honneur un banquet plus somptueux que celui qui célèbre les moissons. J’ai dû mentir à tout le monde en racontant que tu étais malade. Tu aurais vu les regards qu’on m’a lancés ! Les autres novices ont des élèves désireux d’apprendre. Des garçons qui leur font des blagues, comme mettre une grenouille dans leur poche. Toi, tu m’as refilé un mriswith !</p>

    <p>» Sœur Maren nous a félicités. Ça n’est pas vraiment son genre, et tu peux être sûr qu’elle était sincère. Toi, tu as été cruel avec elle. C’est une femme sévère, je l’admets, mais elle agit pour notre bien. Le jour de mon arrivée au palais, j’étais morte de peur. Sœur Maren a fait un dessin pour moi. Une image du Créateur, pour qu’il veille sur moi la nuit…</p>

    <p>Pasha tenta en vain d’endiguer ses larmes.</p>

    <p>— J’ai toujours gardé cette image. Pour la donner à mon élève, s’il avait peur la première nuit. Je l’avais hier, mais quand j’ai vu ton âge, je n’ai pas voulu t’embarrasser…</p>

    <p>» Sais-tu ce que j’ai pensé ? <span class="Ital">Eh bien, Pasha, il n’est pas jeune, comme les autres, mais c’est le plus bel homme que tu aies jamais vu.</span> J’étais si contente d’avoir mis ma jolie robe ! Et tu as dit qu’elle ne m’allait pas du tout !</p>

    <p>— Pasha, fit Richard, je suis navré…</p>

    <p>— C’est faux ! Tu n’es qu’une grosse brute ! Nous avions tout préparé pour te recevoir, et tu as une des plus belles chambres du palais. Avec de l’argent, pour t’acheter ce que tu veux. Et tu réagis comme si nous te crachions dessus ! Tu méprises même les vêtements que nous avons choisis pour toi !</p>

    <p>Elle essuya ses larmes, aussitôt remplacées par un nouveau flot.</p>

    <p>— Je suis prête à reconnaître que certaines sœurs sont arrogantes et hautaines. Mais les autres ont tellement bon cœur qu’elles ne feraient pas de mal à une mouche. Toi, tu as brandi une épée sous leur nez en menaçant de les étriper !</p>

    <p>Richard voulut poser une main sur l’épaule de la novice, mais elle le repoussa.</p>

    <p>— Pasha, je suis désolé… Je sais que…</p>

    <p>— Tu mens ! Tu voudrais qu’on te retire le Rada’Han. Sais-tu que mon travail est de te former, pour qu’on puisse te l’enlever ? Alors, pourquoi le sabotes-tu ? Sans le Rada’Han, tu serais mort.</p>

    <p>» Deux sœurs se sont sacrifiées pour toi. Elles ne reviendront jamais chez elles, et leurs amies les pleurent en secret. Et toi, tu veux faire un massacre !</p>

    <p>— Pasha…</p>

    <p>— Je ne prononcerai jamais mes vœux. Au lieu d’un gentil garçon qui veut apprendre, j’ai sur les bras un fou armé d’une épée. On se moquera de moi jusqu’à la fin des temps. Et on dira aux novices : « Comportez-vous bien, ou vous finirez comme Pasha Maes ! Alors, on vous jettera dehors, comme elle… » Tous mes rêves sont fichus.</p>

    <p>Peiné de la voir si désespérée, Richard la prit dans ses bras. Elle se débattit un peu, puis se laissa aller contre lui, heureuse qu’il la berce comme une enfant.</p>

    <p>— Je voulais simplement t’aider, Richard… T’apprendre des choses…</p>

    <p>— Je sais… Tout ira bien, vous verrez…</p>

    <p>— Non… Rien n’ira bien…</p>

    <p>— Mais si, c’est promis !</p>

    <p>Richard se tut, la serrant contre lui jusqu’à ce qu’elle cesse de sangloter.</p>

    <p>— Tu crois vraiment pouvoir m’apprendre à contrôler mon don ? Et ensuite, on m’enlèvera le collier ?</p>

    <p>— C’est mon travail…, souffla Pasha. Je désire tellement te faire découvrir la beauté du Créateur et du don qu’Il t’a conféré…</p>

    <p>Elle l’enlaça, s’accrochant à lui comme pour le supplier de l’aider.</p>

    <p>— Richard, hier, quand j’ai touché ton Rada’Han, et effleuré ton Han, j’ai senti à quel point tu souffres. Et ça m’a rendue malade…</p>

    <p>Elle lui posa une main sur le cou, comme pour le réconforter.</p>

    <p>— Très peu de choses peuvent rendre un homme aussi malheureux, Richard… Et je ne demande pas à prendre <span class="Ital">sa</span> place dans ton cœur.</p>

    <p>Richard baissa la tête, accablé. Elle lui passa une main dans les cheveux, et blottit sa joue contre la sienne.</p>

    <p>— Eh bien, fit le Sourcier, la voix rauque, porter de temps en temps une de ces tenues ne me tuerait sans doute pas.</p>

    <p>Pasha s’écarta un peu et leva les yeux vers lui.</p>

    <p>— Par exemple ce soir, pour dîner avec les sœurs.</p>

    <p>— Ce serait une bonne occasion… Vous choisirez pour moi, parce que je ne m’y connais pas en mode. (Il réussit à sourire.) Après tout, je suis un guide forestier…</p>

    <p>— Tu seras splendide dans le manteau rouge !</p>

    <p>— Le rouge ? fit Richard avec une grimace. C’est obligatoire ?</p>

    <p>— Non, mais il sera magnifique sur tes larges épaules !</p>

    <p>— Je me sentirai ridicule dans tous ces habits… Alors, va pour le rouge !</p>

    <p>— Tu ne seras pas ridicule, mais magnifique ! Tu verras… Toutes les femmes te feront de l’œil. (Elle toucha l’Agiel du bout d’un index.) Richard, qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— Une sorte de gri-gri… Vous vous sentez de repartir ? Je crois qu’on devrait commencer les leçons ! Plus vite on arrivera au bout, plus vite on m’enlèvera ce collier. Alors, nous serons tous les deux heureux. Moi d’être libre, et vous d’avoir le titre de sœur.</p>

    <p>Enlacés, ils retournèrent vers l’endroit où Bonnie les attendait.</p>
  </div>
</body>
</html>
