<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-59">Chapitre 55</h1>

    <p> </p>

    <p>— Mon travail est de veiller sur toi, dit Pasha.</p>

    <p>Elle recourut à son Han pour dégager son poignet et écarter sans ménagements Richard, qui s’étala sur le sol, fit un roulé-boulé, se releva en souplesse et dégaina son épée.</p>

    <p id="uid_36vz">Il se précipita sur les talons de la novice et entra dans le salon de sa « cellule ». À la chiche lueur du feu de cheminée, tous les deux s’arrêtèrent net quand une voix lança :</p>

    <p>— Tu avais peur que ce ne soit un mriswith, Richard ?</p>

    <p>— Sœur Verna ! s’écria le Sourcier en rengainant sa lame. (Assise sur un fauteuil, la sœur contemplait les flammes agonisantes, dans l’âtre.) Que faites-vous ici ?</p>

    <p>Verna se leva. Elle tendit un bras vers une lampe, qui s’alluma toute seule.</p>

    <p>— J’ignore si tu es au courant, mais me voilà de nouveau une Sœur de la Lumière…</p>

    <p>— Vraiment ? feignit de s’étonner Richard. Quelle formidable nouvelle !</p>

    <p>— Du coup, j’ai décidé de venir te parler en privé. (Elle regarda Pasha.) Richard et moi avons une… hum… affaire en cours…</p>

    <p>— Eh bien, pour donner une leçon, cette robe n’est pas la tenue idéale… (Pasha s’inclina devant Verna.) Bonne nuit, ma sœur. Je suis très contente pour vous ! Richard, merci de t’être comporté comme un gentilhomme, ce soir. Je vais me changer, et je reviens…</p>

    <p>Richard ferma la porte derrière Pasha et ne se tourna pas tout de suite vers la sœur.</p>

    <p>— Un gentilhomme…, répéta-t-elle dans son dos. Voilà une douce musique à mes oreilles. Au fait, je voulais aussi te remercier, Richard. Sœur Maren m’a tout raconté.</p>

    <p>— Je finis par déteindre sur vous, ma sœur ! fit Richard en se retournant. Mais si vous voulez mentir, entraînez-vous encore un peu. Vous manquez de conviction.</p>

    <p>— En réalité, sœur Maren m’a dit avoir prié le Créateur… et compris que je Le servirais mieux en gardant mon rang. Pauvre Maren ! Mentir semble être à la mode, depuis ton arrivée.</p>

    <p>— Sœur Maren a très bien agi. Votre Créateur est sans doute ravi du résultat de sa méditation.</p>

    <p>— Il paraît que tu as tué un mriswith… La nouvelle s’est répandue dans le palais comme un feu de savane.</p>

    <p>— À vrai dire, je n’ai pas vraiment eu le choix…</p>

    <p>Verna approcha du jeune homme, debout devant la cheminée, et lui caressa les cheveux.</p>

    <p>— Tu t’en sors bien, Richard ?</p>

    <p>— Je n’ai pas à me plaindre, ma sœur. (Le Sourcier enleva son baudrier et posa l’Épée de Vérité contre un mur. Puis il se débarrassa du manteau rouge, le jetant sur une chaise.) Ça irait encore mieux si je ne devais pas m’habiller comme un bouffon. Mais c’est un prix raisonnable pour avoir la paix. Pendant un temps, en tout cas… De quoi vouliez-vous me parler, ma sœur ?</p>

    <p>— Je ne sais pas ce que tu as fait pour qu’on me rende mon titre, mais merci encore, Richard. Dois-je prendre ton intervention comme une preuve d’amitié ? Acceptes-tu la proposition que je t’ai faite hier ?</p>

    <p>— Si vous m’enlevez ce collier, nous serons amis… (Verna détourna le regard.) Tôt ou tard, ma sœur, vous devrez choisir votre camp. J’espère que vous serez de mon côté, parce que vous tuer, après tout ce que nous avons traversé ensemble, me déplairait beaucoup. Mais vous savez que ça ne m’arrêtera pas… À présent, si nous passions au vif du sujet ?</p>

    <p>— Je t’ai déjà dit que tu utilises ton Han sans t’en apercevoir, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui, mais je ne vous crois pas.</p>

    <p>— Tu as tué un mriswith ! Personne n’a réussi ça depuis au moins trois mille ans ! Sans ton Han, tu n’aurais pas pu…</p>

    <p>— Non, coupa Richard, j’ai simplement recouru à la magie de l’épée.</p>

    <p>— Au cours de notre voyage, j’ai appris quelques petites choses sur toi et sur ton arme. Si personne n’a jamais abattu de mriswith, c’est parce qu’il est impossible de sentir <span class="Ital">venir</span> ces monstres. Même les sœurs et les sorciers se laissent surprendre. J’admets que ta lame a tué cette créature, mais c’est ton Han qui a capté sa présence. Tu as invoqué ton don sans aucun contrôle.</p>

    <p>Très fatigué, Richard n’avait aucune envie de se disputer avec Verna. Il se laissa tomber sur une chaise et souffla :</p>

    <p>— Je ne saurais dire ce que j’ai fait, ma sœur. Le mriswith a attaqué… et je me suis défendu.</p>

    <p>Verna s’assit en face du jeune homme.</p>

    <p>— Essayons de récapituler. Tu as tué un des monstres les plus dangereux du monde. Pourtant, une jeune fille dont le pouvoir est très inférieur au tien vient de t’envoyer valser dans le couloir – sans même y penser ! Une affaire de contrôle du Han ! Il faut que tu travailles dur et tu y arriveras… (Verna plongea son regard dans celui du Sourcier.) Pourquoi es-tu allé dans le bois de Hagen ? Tu étais prévenu du danger, non ? Réponds-moi franchement. Je ne veux pas de justifications oiseuses, mais la vérité.</p>

    <p>— Quelque chose m’attirait vers le bois. Un désir. Une sorte de faim… Comme si j’avais eu envie de marteler un mur de coups de poing… Oui, ça revient exactement à ça !</p>

    <p>Richard s’attendait à un sermon, mais il se trompait.</p>

    <p>— J’ai parlé à certaines de mes amies. Aucune ne sait <span class="Ital">tout</span> sur la magie du palais – et du bois de Hagen – mais il semble que ce lieu existe à l’intention de certains sorciers… très particuliers.</p>

    <p>— Faut-il comprendre, ma sœur, que je ne dois pas me retenir quand j’ai envie de « boxer un mur » ?</p>

    <p>— Le Créateur nous a donné la faim pour que nous mangions. Parce que se nourrir est nécessaire.</p>

    <p>— À quoi sert une « faim » comme la mienne ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Aujourd’hui, la Dame Abbesse a encore refusé de me recevoir. Mais je cherche des réponses, et je finirai par les trouver. En attendant, ne reste pas dans le bois de Hagen au moment où le soleil se couche.</p>

    <p>— C’est ça que vous vouliez me dire, ma sœur ?</p>

    <p>Verna détourna le regard, l’air désorienté.</p>

    <p>Le jeune homme ne l’avait jamais vue dans un tel état.</p>

    <p>— Richard, il se passe des choses, liées à toi, que je ne comprends pas. Tout ce que je sais, c’est que les événements ne se déroulent pas comme prévu. Hélas, je ne peux pas entrer dans les détails… (Verna s’éclaircit la gorge.) Mais ne te fie à aucune Sœur de la Lumière !</p>

    <p>— Ma sœur, je me méfie de vous toutes.</p>

    <p>— Pour le moment, c’est une excellente politique… Ne t’en éloigne pas tant que je n’aurai pas obtenu toutes les réponses.</p>

    <p>Après le départ de Verna, Richard réfléchit à ce qu’elle venait de lui apprendre. Puis il repensa aux propos de Warren… et à la Pierre des Larmes.</p>

    <p>Pourquoi la magie de la vallée des Âmes Perdues lui avait-elle fait voir sur Rachel un bijou qu’il ne connaissait pas ? Toutes les autres visions avaient pour source ses angoisses ou ses désirs. Son ami Chase lui manquant, il pouvait être logique qu’il ait vu Rachel, puisqu’elle ne le quittait pas d’un pouce. Mais comment expliquer la présence, à son cou, d’une gemme qu’il n’avait jamais vue, et qui ressemblait à une illustration découverte par hasard dans un antique grimoire ?</p>

    <p>Ça ne pouvait pas être la même pierre. Et pourtant, un étrange sentiment taraudait Richard…</p>

    <p>Pour autant qu’il ait eu envie de revoir Chase, et même la petite fille, c’était la « Pierre des Larmes » qui l’avait fasciné. Comme si Rachel la lui avait apportée de la part de Zedd. Et comme si le sorcier avait été là, près de lui, pour l’inciter à la prendre.</p>

    <p>Des coups frappés à la porte arrachèrent Richard à sa réflexion. Il alla ouvrir à Pasha, à présent vêtue d’une robe brune unie dont les petits boutons roses remontaient jusqu’au ras de son cou. Bien qu’elle dévoilât moins de peau nue que la robe verte, cette tenue ne gardait dans l’ombre aucune de ses voluptueuses courbes. Et ce qu’elle cachait, paradoxalement, en devenait plus intrigant.</p>

    <p>La novice s’assit en tailleur sur le tapis bleu et jaune posé devant la cheminée.</p>

    <p>— Viens t’asseoir en face de moi, Richard…</p>

    <p>Le jeune homme obéit. Quand il fut en position, Pasha lui fit signe d’approcher jusqu’à ce que leurs genoux se touchent. Puis elle lui prit les mains.</p>

    <p>— Quand je m’entraînais avec elle, sœur Verna ne faisait pas ça…</p>

    <p>— C’est normal. Pour procéder ainsi, il faut que le Rada’Han soit dans le cercle d’influence de la magie du palais. Jusqu’à présent, quand tu tentais de toucher ton Han, tu étais seul. À partir de maintenant, une autre sœur ou moi t’y aiderons. Ainsi, tu progresseras beaucoup plus vite.</p>

    <p>— Si tu le dis… Que dois-je faire ?</p>

    <p>— Verna t’a expliqué comment essayer d’accéder à ton Han ? Elle t’a parlé de l’endroit paisible, en toi, que tu dois découvrir ? (Richard hocha la tête.) Eh bien, c’est exactement ce que je veux te voir faire. Pendant que tu chercheras l’<span class="Ital">endroit</span>, je mobiliserai mon Han, à travers le Rada’Han, pour te guider.</p>

    <p>Richard se déplaça un peu, à la recherche d’une position plus confortable. Pasha lui lâcha une main et s’éventa en soupirant.</p>

    <p>— Après avoir porté l’autre, je meurs de chaud dans cette robe…</p>

    <p>Elle ouvrit les cinq boutons du haut puis reprit la main de son élève.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil vers la cheminée pour voir où en étaient les bûches qu’il avait rajoutées. Ainsi, quand il rouvrirait les yeux, il saurait combien de temps aurait passé. Sans ce type de repères, il pensait avoir médité quelques minutes alors qu’une bonne heure au moins s’était écoulée.</p>

    <p>Il ferma les yeux et invoqua l’image de l’Épée de Vérité – sur un fond uni. Respiration ralentie, il sombra lentement dans un océan de calme, au centre de lui-même.</p>

    <p>Le contact des genoux de Pasha contre les siens, et celui de ses mains, étaient une amélioration incontestable par rapport à ses précédentes expériences. Ne pas se sentir seul l’apaisait, et il plongea plus profondément en lui-même que jamais. Parce que la novice utilisait son pouvoir ? Ou simplement à cause de sa présence ?</p>

    <p>Richard se laissa dériver dans le lieu hors du temps et de l’espace qu’il atteignait vraiment pour la première fois. Pourquoi aurait-il <span class="Ital">cherché</span> son Han, puisqu’il ignorait à quoi il ressemblait ? Il se sentait plus détendu que d’habitude et se réjouissait de la présence de Pasha. À part ça, cette séance ressemblait à toutes les autres…</p>

    <p>Quand il rouvrit les yeux, la novice l’imita aussitôt. Dans la cheminée, les bûches n’étaient plus que des braises. Pour en arriver là, il avait fallu deux bonnes heures, estima Richard.</p>

    <p>— On étouffe, ce soir, dit Pasha en essuyant la sueur qui ruisselait sur son cou.</p>

    <p>Elle ouvrit de nouveaux boutons. Beaucoup de boutons… Au point que Richard en découvrit plus sur ses charmes que lorsqu’elle portait la fameuse robe verte. Prudent, il décida de la regarder plutôt dans les yeux.</p>

    <p>Pasha eut un drôle de petit sourire…</p>

    <p>— Il ne s’est rien passé, dit le Sourcier. Je n’ai pas senti mon Han. Enfin, je suppose, parce que j’ignore ce que ça fait…</p>

    <p>— Je n’ai rien senti non plus, et c’est très étrange… (Pasha soupira, l’air perplexe.) Mais il faut du temps… As-tu capté <span class="Ital">mon</span> Han ? Cela t’a-t-il aidé ?</p>

    <p>— Non, je n’ai rien capté du tout.</p>

    <p>— Vraiment ? Referme les yeux et essayons encore…</p>

    <p>Il se faisait tard. Fatigué, Richard n’avait aucune envie de continuer. Il décida pourtant de ne pas contrarier Pasha. Baissant les paupières, il invoqua l’image de l’épée…</p>

    <p>… et rouvrit les yeux quand il sentit les lèvres de Pasha se poser sur les siennes.</p>

    <p>Elle se serra contre lui et lui prit le visage entre ses mains si douces.</p>

    <p>Richard la saisit par les épaules pour la repousser doucement.</p>

    <p>— Et ça, tu as senti ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>— Mais pas assez, je crois, fit la novice en passant un bras autour du cou de son compagnon.</p>

    <p>— Pasha, s’il te plaît…, souffla Richard en se dégageant.</p>

    <p>— Il est tard, personne ne nous entendra… Si tu préfères, je peux verrouiller la porte avec un petit sort… Ne t’inquiète donc pas.</p>

    <p>— Je ne m’inquiète pas… Mais je n’ai pas envie que nous…</p>

    <p>— Tu ne me trouves pas assez jolie ?</p>

    <p>Richard ne voulait pas vexer Pasha – et encore moins la mettre en colère. Mais comment la décourager en douceur ?</p>

    <p>Elle ouvrit d’autres boutons. Le Sourcier lui prit la main pour l’empêcher de continuer. La situation devenait périlleuse. Pasha était son professeur. S’il l’humiliait, ou s’il la mettait en rage, sa formation en souffrirait. Il était là pour une raison bien précise. S’attirer l’animosité de la novice serait une énorme erreur.</p>

    <p>Elle releva la robe le long de ses jambes et posa sur sa cuisse la main du jeune homme.</p>

    <p>— Tu aimes ça, n’est-ce pas ? souffla-t-elle.</p>

    <p>Richard frissonna en sentant sous sa paume la peau satinée de Pasha. Verna avait prédit qu’il tomberait vite sous le charme d’une nouvelle paire de jolies jambes. Celles de Pasha correspondaient parfaitement à la définition…</p>

    <p>— Pasha, dit-il en retirant sa main, tu ne comprends pas. Je te trouve très belle…</p>

    <p>— Moi, coupa la novice, je n’ai jamais vu un homme aussi beau que toi.</p>

    <p>— Tu te fais des idées…</p>

    <p>— Non… (Pasha passa les doigts dans la barbe du jeune homme.) J’adore ta barbe ! Ne la coupe jamais. Ça va très bien à un sorcier.</p>

    <p>Richard se souvint d’une leçon que lui avait donnée Zedd, alors qu’ils parlaient de la magie. Le vieux sorcier s’était fait pousser une barbe incroyablement longue, puis il l’avait rasée aussitôt, grommelant que ça le grattait trop.</p>

    <p>L’apparition de l’appendice pileux était due à la Magie Additive. Pour s’en débarrasser sans utiliser un couteau bien affûté, Zedd aurait dû recourir à la Magie Soustractive. Celle du royaume des morts…</p>

    <p>Celle que les sorciers ne contrôlaient pas.</p>

    <p>Richard prit le poignet de Pasha et éloigna sa main de son menton. Pour lui, cette barbe était un symbole de servitude. L’emblème de son statut de prisonnier, comme il l’avait dit à Verna. Mais ce n’était pas le moment de raconter ça à Pasha.</p>

    <p>La novice l’embrassa dans le cou. Cette fois, il ne parvint pas à l’empêcher de continuer. Ses lèvres étaient si douces ! Comme les mots qu’elles murmuraient à son oreille… Ce baiser lui communiquait, de la tête aux pieds, une sensation qu’il avait connue quand Pasha s’était « connectée » au Rada’Han. Ce délicieux picotement engourdissait son cerveau.</p>

    <p>Le baiser de Pasha venait inexorablement à bout de sa résistance !</p>

    <p>Entre les mains de Denna, un autre collier au cou, il n’avait jamais eu le choix, puisque même le suicide lui était interdit. Pourtant, il avait toujours honte de son comportement face à la Mord-Sith.</p>

    <p>À présent, une autre femme utilisait sa magie sur lui. Mais cette fois, il avait le choix…</p>

    <p>Il repoussa doucement la novice.</p>

    <p>— Pasha, je t’en prie…</p>

    <p>— Comment se nomme la fille que tu aimes ?</p>

    <p>Richard refusait de prononcer le nom de Kahlan devant Pasha. C’était sa vie privée et toutes les femmes du palais restaient ses geôlières, pas des amies.</p>

    <p>— Ça n’a aucune importance… Le problème n’est pas là…</p>

    <p>— Qu’a-t-elle donc de plus que moi ?</p>

    <p><span class="Ital">Tu es une enfant,</span> pensa Richard, <span class="Ital">et c’est une femme. Jolie petite bougie, comment te comparer à l’astre du jour en personne ?</span></p>

    <p>Des réflexions qu’il valait mieux garder pour lui. S’il vexait Pasha, il se retrouverait avec une guerre sur les bras. Il devait se tirer de ce mauvais pas sans heurter sa susceptibilité ni blesser son orgueil.</p>

    <p>— Pasha, je suis flatté de te plaire, mais nous venons à peine de nous rencontrer. C’est trop rapide…</p>

    <p>— Richard, le Créateur nous a offert le désir et le plaisir pour que nous contemplions Sa beauté à travers celle de Sa création. Il n’y a rien de mal à… C’est un acte très pur.</p>

    <p>— Ton Créateur nous a aussi donné un cerveau pour distinguer le bien du mal.</p>

    <p>— Le bien et le mal ? répéta Pasha en relevant un peu le menton. Si cette fille t’aimait, elle serait avec toi, ou elle ne t’aurait pas laissé partir. C’est ça qui est mal ! Elle te croit indigne d’elle, alors elle s’est débarrassée de toi. Si tu comptais pour elle, elle se serait battue pour te garder. À présent, je suis là, tu comptes pour moi, et je suis prête à me battre s’il le faut.</p>

    <p>Richard ne put pas répondre, vidé de son énergie et de son espoir par l’analyse atrocement pertinente de la novice. Elle avait raison. Kahlan l’avait rejeté et il n’était plus qu’une coquille vide sans avenir.</p>

    <p>— Tu verras que tu comptes à mes yeux, Richard, continua Pasha. Cette fille ne s’est jamais vraiment souciée de toi. Faire… ce que nous allons faire… est bien quand les sentiments sont si forts. (La novice plissa soudain le front.) Sauf si tu me trouves moche ! Tu as vu beaucoup de femmes, n’est-ce pas ? Me juges-tu sans intérêt, comparée à elles ?</p>

    <p>— Pasha, tu es ravissante ! Un enchantement… (Il fallait absolument qu’elle croie au mensonge qui allait suivre !) Mais ne peux-tu pas me laisser un peu de temps ? Pour moi, c’est trop tôt. Voudrais-tu aimer un homme qui oublie si vite ses sentiments ? Et qui te ferait la même chose un jour ?</p>

    <p>Pasha enlaça le Sourcier et posa la tête sur son épaule.</p>

    <p>— Hier, quand tu m’as serrée dans tes bras, j’ai su que c’était un autre signe du Créateur. Il t’a envoyé à moi, et je ne voudrai jamais personne d’autre. Puisque je serai à toi pour toujours, le temps ne nous manque pas. Bientôt, tu comprendras que je suis faite pour toi. Ce jour-là, un seul mot de ta part, et je t’appartiendrai.</p>

    <p> </p>

    <p>Richard ferma la porte derrière Pasha, s’appuya au battant et soupira. Il n’aimait pas avoir menti à la novice. Lui faire miroiter qu’il changerait un jour d’avis n’était pas loyal. Mais il avait dû improviser quelque chose !</p>

    <p>Pasha avait une connaissance tellement superficielle des gens… Comment pouvait-elle espérer gagner l’amour d’un homme en éveillant sa lubricité ?</p>

    <p>Il sortit la mèche de cheveux et la fit tourner entre ses doigts. La novice avait prétendu que Kahlan ne s’était pas battue pour lui, et ça le rendait fou de rage. Comment aurait-elle pu imaginer tout ce qu’ils avaient traversé ensemble ? Les difficultés si durement surmontées, les angoisses partagées, les victoires remportées de haute lutte… Que savait-elle de l’intelligence, de la force et du courage d’une femme comme Kahlan ?</p>

    <p>Elle s’était battue pour lui plus d’une fois, risquant sa vie sans hésiter. Pasha ignorait tout des horreurs que Kahlan avait affrontées. Elle n’était même pas digne de lui servir le thé !</p>

    <p>Richard remit la mèche dans sa poche et chassa de son esprit toute image de Kahlan. C’était trop douloureux, et il avait mieux à faire que souffrir.</p>

    <p>Il passa dans la chambre, orienta le superbe miroir au cadre de frêne et alla chercher son sac. Après en avoir sorti la cape du mriswith, il la mit sur ses épaules et regarda son image dans la glace.</p>

    <p>Le vêtement, très esthétique, lui allait comme un gant, car le monstre était à peu près de sa taille. Le tissu d’un noir mat lui rappela la pierre de nuit qu’Adie lui avait donnée pour l’aider à traverser la frontière. Un noir très semblable à celui des boîtes d’Orden… Presque aussi sombre que la mort…</p>

    <p>Mais ces considérations étaient secondaires.</p>

    <p>Richard alla se placer devant le mur gris. Il tira la capuche sur sa tête et s’enveloppa plus étroitement dans la cape. Sans quitter des yeux son reflet, il se concentra sur la couleur du mur auquel il s’adossait.</p>

    <p>En une fraction de seconde, son reflet disparut.</p>

    <p>La cape avait pris la couleur de la muraille ! L’illusion était si parfaite qu’il fallait se concentrer sur les contours du vêtement – à condition de <span class="Ital">savoir</span> qu’il y avait quelque chose à voir – pour distinguer la silhouette d’un homme. Et le camouflage restait presque aussi parfait quand le Sourcier bougeait. Bien que son visage fût exposé, la magie de la cape – peut-être combinée à la sienne – lui permettait de se fondre dans le gris du mur. Ça expliquait pourquoi les mriswith semblaient changer sans cesse de couleur.</p>

    <p>Richard plaça derrière lui la chaise sur laquelle il avait jeté son manteau rouge. La cape produisit aussitôt un camouflage rouge moins parfait que le précédent, mais suffisant pour qu’on ne distingue pas un homme s’il restait immobile.</p>

    <p>Les mouvements compliquaient un peu les choses, forçant le vêtement à s’adapter à toute vitesse. Malgré tout, l’œil humain continuait d’être abusé… Mais s’il s’immobilisait devant une surface unie, Richard disparaissait totalement. Il fit plusieurs expériences, jusqu’à ce que la tête commence à lui tourner.</p>

    <p>Dès qu’il cessa de se concentrer, la cape redevint noire.</p>

    <p>Un accessoire vestimentaire simple, élégant… et qui lui serait sans doute très utile.</p>
  </div>
</body>
</html>
