<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 62</h1>

    <p>Insensible au monde extérieur, Richard avançait vers le pont de pierre. Pendant des jours, il était resté cloîtré dans sa chambre, le cerveau en ébullition. Quand les sœurs étaient passées pour les leçons, il n’y avait mis aucun enthousiasme. À présent, l’idée de toucher son Han le terrorisait.</p>

    <p>Warren s’activait jour et nuit dans les catacombes, à la recherche des nouvelles informations qu’il lui avait demandées.</p>

    <p>Il y avait un fond de vérité dans les révélations de la Dame Abbesse. Sinon, pourquoi le Gardien, s’il en avait eu le loisir, n’aurait-il pas déjà emprunté le portail ?</p>

    <p>Sa tête menaçant d’exploser, le jeune homme avait décidé de faire un petit tour, histoire de s’éloigner du palais.</p>

    <p>Il se réjouissait de sa solitude au moment où Pasha le tira soudain par la manche.</p>

    <p>— Je te cherchais…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Pour être avec toi, c’est tout…</p>

    <p>— Tu sais, je vais aller me promener dans la nature.</p>

    <p>— Ça ne me dérange pas. Je peux t’accompagner ?</p>

    <p>Richard étudia la novice. Elle portait sa robe marron vaporeuse généreusement décolletée et il faisait plutôt froid. Cela dit, son manteau violet semblait assez chaud. Mais avec ses grosses boucles d’oreilles, plus son collier et sa ceinture ornée d’un médaillon en or, elle ne ressemblait pas vraiment à la randonneuse type…</p>

    <p>— Tu portes tes fichues mules avec lesquelles on ne peut pas marcher ?</p>

    <p>Pasha tendit un pied.</p>

    <p>— Je me suis acheté des bottes pour me promener avec toi.</p>

    <p>Un effort touchant, pensa Richard, pas vraiment ravi. Se souvenant du chagrin qu’il lui avait fait en dénigrant sa robe bleue, il n’eut pas envie de la blesser de nouveau. Après tout, elle essayait simplement d’être gentille. De plus, un visage souriant le tirerait peut-être de sa morosité.</p>

    <p>— Tu peux venir… Mais n’espère pas que je te ferai la conversation.</p>

    <p>— Être avec toi me suffira, fit la novice en prenant le bras du jeune homme.</p>

    <p>Avoir Pasha à ses côtés dissuada les femmes de lui coller aux basques quand il traversa la ville. Enfin, presque toutes… La plupart de celles qui s’y aventurèrent, foudroyées du regard par la novice, n’insistèrent pas. Les autres goûtèrent de son Han. Sursautant quand une main invisible leur pinça les fesses, elles détalèrent sans demander leur reste.</p>

    <p>À présent, Richard comprenait pourquoi le palais entretenait un « élevage » de sorciers. Le but était d’obtenir un sujet doué pour les deux magies.</p>

    <p>Maintenant, les sœurs en avaient un…</p>

    <p>Ils marchèrent en silence jusqu’aux collines caressées par les derniers rayons du soleil couchant. Dès qu’il fut en hauteur, avec une vue plongeante sur la cité, Richard se sentit beaucoup mieux. Conscient que c’était une illusion, il éprouva pourtant une grisante impression de liberté. Pensant à Gratch, qu’il n’avait pas vu depuis des jours, il regretta soudain que Pasha soit avec lui. Le pauvre garn devait se ronger les sangs d’inquiétude.</p>

    <p>Le Sourcier, lui, n’avait aucune idée de ce qu’il devait faire. Tout ce que lui avait dit la Dame Abbesse était-il vrai ? Et si oui, était-ce rassurant – ou terriblement inquiétant ?</p>

    <p>Pasha lui serra si fort le bras qu’il s’immobilisa, tiré de ses réflexions. Il vit à sa respiration heurtée qu’elle mourait d’angoisse.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? souffla Richard.</p>

    <p>— On nous observe… Une présence maléfique… Rebroussons chemin, s’il te plaît !</p>

    <p>Le Sourcier dégaina son épée et la note métallique brisa la quiétude environnante. Il ne sentait aucun danger, mais sa compagne avait capté avec son Han quelque chose qui la terrorisait.</p>

    <p>Quand elle poussa un petit cri, Richard tourna la tête et vit, de derrière un rocher, jaillir la gueule…</p>

    <p>…amicale de Gratch !</p>

    <p>— Ne t’en fais pas, il n’est pas méchant…, dit Richard à sa compagne.</p>

    <p>Gratch se dressa de toute sa hauteur, tenta de sourire et dévoila ses crocs.</p>

    <p>— Tue-le ! hurla Pasha. C’est un monstre ! Tue-le !</p>

    <p>— Pasha, tu ne risques rien. Il est inoffensif.</p>

    <p>La novice détala à toutes jambes. Richard la regarda sauter de rocher en rocher…</p>

    <p>Puis il se tourna vers Gratch.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui t’a pris ? Pourquoi lui as-tu fait peur ? Je t’avais dit de ne te montrer à personne.</p>

    <p>Le garn aplatit les oreilles, baissa les épaules et gémit. Quand ses ailes commencèrent à trembler, Richard avança vers lui.</p>

    <p>— C’est trop tard pour se désoler, mon vieux. Allez, serre-moi dans tes bras ! (Gratch ne broncha pas, l’air honteux.) Tout va bien, ne t’inquiète pas.</p>

    <p>Richard enlaça le grand monstre, qui lui rendit son étreinte, l’enveloppant de ses bras et de ses ailes. Son chagrin oublié, il renversa son ami sur le sol pour une petite séance de lutte amicale. En « combattant », Richard lui chatouilla les côtes jusqu’à ce qu’il se torde de rire.</p>

    <p>Quand ils eurent fini de jouer, Gratch tapota du bout d’une griffe la poche où le jeune homme gardait la mèche de cheveux de Kahlan.</p>

    <p>— Non, répondit Richard, ce n’est pas cette femme-là…</p>

    <p>Le jeune garn fronça des sourcils à présent aussi gros qu’un manche de hache. Il ne comprenait pas, et le Sourcier ne voyait pas comment lui expliquer que Pasha n’était pas la femme dont il gardait en permanence un souvenir sur lui.</p>

    <p>Sur l’insistance de Gratch, ils s’offrirent une nouvelle joute pour rire.</p>

    <p>Richard revint au palais au crépuscule, décidé à dénicher Pasha et à tout lui révéler au sujet de son étrange ami.</p>

    <p>Mais Verna l’intercepta.</p>

    <p>— As-tu nourri le bébé garn que je t’avais ordonné de tuer ? Lui as-tu permis de nous suivre ?</p>

    <p>— Il était seul et sans défense, ma sœur. Je n’ai pas eu le cœur de l’abattre et nous sommes devenus amis.</p>

    <p>— Aussi absurde que ça paraisse, je peux comprendre ça. Tu avais besoin d’amitié, et je n’étais pas une candidate plausible.</p>

    <p>— Sœur Verna…</p>

    <p>— Mais pourquoi avoir montré ton petit copain à Pasha ?</p>

    <p>— Ce n’était pas prévu… Il a sorti la tête de derrière un rocher et elle l’a vu avant moi.</p>

    <p>— D’accord, mais ça n’arrange rien. Les gens d’ici ont peur des bêtes sauvages et ils les tuent. Pasha a beuglé partout qu’il y avait un monstre dans les collines…</p>

    <p>— Je vais raconter mon histoire aux sœurs, et elles comprendront.</p>

    <p>— Richard, écoute-moi bien ! Au palais, on pense que les « animaux de compagnie » sont une distraction pour les élèves. Une relation qui les éloigne de leur Han, si tu préfères. Je trouve ça idiot, mais la question n’est pas là.</p>

    <p>— Vous craignez qu’on m’empêche de voir Gratch ?</p>

    <p>— Non, mon garçon. Les sœurs te croient en danger, parce que le monstre risque de se retourner contre toi. Elles sont en train de se préparer à la chasse. Ces idiotes traqueront ton garn et le tueront, pour te protéger, selon elles.</p>

    <p>Richard se détourna et courut comme un fou. Il retraversa le pont de pierre, fonça dans les rues en bousculant des passants stupéfaits, déboula hors de la ville et fila vers les collines.</p>

    <p>Quand il eut gravi celle où Gratch lui avait fait une malencontreuse surprise, il hurla à pleins poumons le nom de son ami. Sans obtenir de réponse.</p>

    <p>Épuisé, le Sourcier tomba à genoux. Les sœurs seraient bientôt là. Elles utiliseraient leur Han pour débusquer le garn, qui ne mesurerait pas le danger. Et même s’il restait à distance, la magie pourrait l’atteindre et le tuer.</p>

    <p>— Graaatch ! Graatch !</p>

    <p>Une forme noire, dans le ciel, occulta un instant les étoiles. Le garn se posa lourdement et plia ses ailes, l’air interloqué.</p>

    <p>Richard saisit sa fourrure à deux mains.</p>

    <p>— Gratch, écoute-moi ! Il faut que tu partes d’ici ! Des gens veulent te tuer. Tu dois t’enfuir !</p>

    <p>Le garn émit des grognements dubitatifs et voulut enlacer son ami.</p>

    <p>Richard l’écarta sans ménagements.</p>

    <p>— File ! Il le faut ! Je veux que tu partes ! Sinon, tu mourras ! Va-t’en et ne reviens jamais !</p>

    <p>Gratch ne broncha pas. Richard lui flanqua un coup de poing dans la poitrine et désigna le nord.</p>

    <p>— Fiche le camp, bon sang ! Et ne reviens jamais !</p>

    <p>Le garn voulut de nouveau étreindre l’humain.</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard.</p>

    <p>Richard mourait d’envie d’enlacer son copain et de lui dire qu’il l’aimait aussi. Mais il devait se l’interdire – pour lui sauver la vie.</p>

    <p>— Eh bien, moi, je ne t’aime pas ! Fiche le camp !</p>

    <p>Gratch regarda la pente que Pasha avait dévalée, quelques heures plus tôt, puis il dévisagea Richard et tendit une main tremblante.</p>

    <p>Le Sourcier recula, impitoyable en apparence. Il repensa à sa rencontre avec le bébé monstre, si petit à l’époque. Aujourd’hui, il était énorme, mais leur amitié et leur tendresse avaient grandi avec lui.</p>

    <p>C’était son unique ami, et seule une séparation le sauverait. Si Richard l’aimait vraiment, il devait le chasser de sa vie.</p>

    <p>— File ! Je ne veux plus te voir ! Tu n’es qu’un gros tas de fourrure idiot ! Si tu veux me faire plaisir, débarrasse-moi le plancher. Oui, va-t’en !</p>

    <p>Richard aurait voulu continuer à crier, mais une boule, dans sa gorge, l’en empêcha. Gratch baissa les bras, pitoyable, et gémit comme un enfant puni.</p>

    <p>Le Sourcier recula encore. Le garn avançant, il ramassa une pierre et la lui jeta dessus.</p>

    <p>— Fous le camp ! Je ne veux plus jamais te voir !</p>

    <p>Des larmes ruisselant sur sa gueule parcheminée, Gratch murmura :</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard.</p>

    <p>— Si c’est vrai, file et ne reviens jamais, tu m’entends !</p>

    <p>Le garn regarda de nouveau la pente qu’avait dévalée Pasha. Puis il se détourna et déplia ses ailes. Après avoir jeté un dernier coup d’œil derrière lui, il s’envola et disparut rapidement dans la nuit.</p>

    <p>Quand il ne le vit plus, Richard se laissa tomber sur le sol. Son seul ami venait de le quitter…</p>

    <p>— Je t’aime aussi, Gratch, murmura-t-il. Esprits du bien, pourquoi m’infliger ça ? C’était mon unique compagnon. Je vous hais tous !</p>

    <p> </p>

    <p>Richard était à mi-chemin du palais quand une idée le frappa. Il s’immobilisa, pétrifié, puis glissa une main tremblante dans sa poche et en sortit la mèche de cheveux.</p>

    <p>Il venait de tenir à Gratch le discours que Kahlan lui avait servi dans la maison des esprits ! Quel crétin il avait été de ne pas avoir compris plus tôt !</p>

    <p>Kahlan ne l’avait pas rejeté. Elle lui avait sauvé la vie. Exactement comme lui avec le garn…</p>

    <p>Et dire qu’il avait douté d’elle, au risque de lui briser le cœur ! Comment avait-il pu être aussi aveugle ?</p>

    <p>Le Rada’Han ! L’angoisse de porter un collier avait tout occulté ! Kahlan l’aimait, elle avait voulu le protéger, et il ne s’était aperçu de rien.</p>

    <p>Elle l’aimait !</p>

    <p>Il écarta les bras, défiant le ciel et les étoiles.</p>

    <p>— Elle m’aime !</p>

    <p>Il baissa les yeux sur la mèche de cheveux qu’elle lui avait offerte en gage de son amour. De sa vie, il ne s’était jamais senti aussi soulagé. Et le monde, autour de lui, reprenait ses couleurs.</p>

    <p>Quel déchirement ! Avoir le cœur brisé par le départ de Gratch puis déborder de joie à cause de cette révélation !</p>

    <p>Le bonheur finit par l’emporter. Un jour, comme lui, le garn comprendrait la nécessité de leur séparation. Plus tard, débarrassé du collier, Richard partirait à sa recherche et le consolerait. S’il ne le retrouvait pas, Gratch pourrait mener sa vie normale de chasseur. Et il connaîtrait un jour ou l’autre le bonheur. Comme son ami humain.</p>

    <p>Le jeune homme aurait voulu serrer Kahlan dans ses bras et la couvrir de baisers. Hélas, il était toujours prisonnier des Sœurs de la Lumière. Mais en travaillant dur, il ne porterait bientôt plus de collier et tout redeviendrait possible. Car sa bien-aimée, il n’en doutait pas un instant, l’aurait attendu. N’avait-elle pas dit qu’elle l’aimait pour toujours ?</p>

    <p> </p>

    <p>Quand il rencontra le groupe de sœurs, à la lisière de Tanimura, Richard leur annonça que le monstre était parti. Elles ne le crurent pas et s’enfoncèrent dans les collines.</p>

    <p>Le Sourcier ne s’inquiéta pas. Gratch était loin… et en sécurité.</p>

    <p>Au passage, il acheta un collier en or à un colporteur. Enfin, sans doute un collier <span class="Ital">plaqué</span> or. Mais ça n’avait pas d’importance, car ce bijou lui plaisait.</p>

    <p>Ravi de son emplette, il gagna le palais d’un pas allègre.</p>

    <p>Pasha l’attendait devant sa porte, marchant nerveusement de long en large.</p>

    <p>— Richard ! J’étais si inquiète ! Je sais que tu es furieux contre moi, mais avec le temps, tu comprendras que…</p>

    <p>— Je ne t’en veux pas ! J’ai même apporté un cadeau pour te remercier.</p>

    <p>La novice sourit quand il lui tendit le collier.</p>

    <p>— C’est pour moi ? Pourquoi ?</p>

    <p>— Grâce à toi, j’ai compris qu’<span class="Ital">elle</span> m’aimait toujours et qu’elle n’avait jamais cessé de m’aimer. Je me suis comporté comme un imbécile, et tu m’as ouvert les yeux.</p>

    <p>Pasha se rembrunit.</p>

    <p>— Mais tu es là, à présent, et tu l’oublieras tôt ou tard. Alors, tu t’apercevras que je suis faite pour toi.</p>

    <p>— Pasha, je suis désolé… Tu es une femme superbe. Bientôt, tu rencontreras l’homme de ta vie. Le choix ne te manquera pas, car tout le monde t’apprécie. Mais je ne te suis pas destiné. Peut-être, si je devais vivre cent ans sans elle, mais sinon…</p>

    <p>La novice retrouva son sourire.</p>

    <p>— Dans ce cas, j’attendrai.</p>

    <p>Richard lui posa un baiser sur le front, puis entra chez lui. Il doutait de pouvoir dormir, dans son état d’excitation, mais sa course effrénée l’avait épuisé.</p>

    <p>Du coup, avec une dernière pensée pour Kahlan, il sombra dans le sommeil le plus réparateur qu’il eût connu depuis des mois.</p>

    <p id="ref_36y0">Les jours suivants, il vécut dans l’euphorie, et tout le monde s’étonna de le voir aussi guilleret. Après un moment de perplexité, les résidents du palais se mirent au diapason. Certaines sœurs gloussèrent de joie quand il assura qu’elles étaient aussi belles qu’une journée ensoleillée.</p>

    <p>Il demanda à ses formatrices de travailler plus dur, les forçant à prolonger les leçons. Tovi et Cecilia en furent enthousiasmées. Merissa et Nicci se fendirent de petits sourires. Armina montra prudemment sa satisfaction et Liliana se réjouit sans détour.</p>

    <p>Richard voulait être débarrassé du Rada’Han. S’il ne se montrait pas coopératif, ça n’arriverait jamais.</p>

    <p>N’ayant pas vu Warren depuis quelques jours, il alla dans les catacombes. Becky n’était pas de service et l’autre sœur gloussa quand il lui fit un clin d’œil.</p>

    <p>Très content de le voir, Warren eut du mal à dissimuler son excitation. Dès qu’ils se furent enfermés dans une des « pièces du fond », il commença à ouvrir les volumes posés sur le bureau.</p>

    <p>— Tout ce que tu m’as dit m’a été très utile. (La Taupe désigna un paragraphe auquel Richard ne comprit rien.) Regarde-moi ça ! Il ne suffit pas, pour libérer le Gardien, que la Pierre des Larmes soit dans notre monde !</p>

    <p>— Ce qui signifie, en clair ?</p>

    <p>— Il y a plusieurs verrous à la porte de sa prison, et la pierre est la clé d’un seul. Donc, elle ne lui permet pas de s’évader. Sauf si elle est utilisée dans notre monde par quelqu’un qui a le double don. À ce moment-là, elle le libère. Avec elle, un sorcier doué pour la seule Magie Additive peut déchirer davantage le voile, mais pas faire traverser le Gardien. Bref, si nous sommes prudents, la présence chez nous de la pierre noire n’est pas dangereuse.</p>

    <p>— Elle n’est pas noire ! D’où as-tu tiré cette idée ? Je t’ai décrit sa forme, et précisé sa taille, mais jamais sa couleur.</p>

    <p>— Pas noire ? s’étonna Warren. Alors, comment est-elle ?</p>

    <p>— Ambre.</p>

    <p>— Le Créateur soit loué ! s’exclama Warren. C’est la meilleure nouvelle que j’aie entendue depuis des années ! Ça signifie qu’elle a été touchée par la larme d’un sorcier. Mon ami, ça repousse le Gardien. Comme quand on nous sert de la viande pourrie ! Ses agents n’y toucheront pas !</p>

    <p>Richard sourit de toutes ses dents. Sûrement un coup de Zedd ! Et ça expliquait pourquoi il avait pensé à son vieil ami en voyant la pierre. Cette découverte, ajoutée à sa « révélation » au sujet de Kahlan, manqua faire défaillir de joie le jeune homme.</p>

    <p>— Warren, j’ai une autre bonne nouvelle. Je suis amoureux et je vais me marier !</p>

    <p>La Taupe sourit… puis se décomposa.</p>

    <p>— Ce n’est pas Pasha ? Enfin, j’espère… Sinon, je comprendrais… Vous feriez un magnifique couple…</p>

    <p>— Pas d’inquiétude, mon vieux ! Il ne s’agit pas de Pasha. Mais je te parlerai plus tard de mon histoire avec la Mère Inquisitrice. Quelles sont tes autres découvertes ?</p>

    <p>Warren tira un nouveau livre en travers du bureau.</p>

    <p>— J’ai déniché quelques références précieuses au sujet de ton os rond et des skrins. Un des textes, une prophétie à fourches, est lié au prochain solstice d’hiver. C’est un vrai casse-tête, avec une multitude de fourches et d’intersections. Très récemment, nous avons appris que la prophétie concernant cette femme et son peuple dérive d’une bonne fourche.</p>

    <p>Chaque fois que Warren se lançait dans ce type de discours, Richard était perdu. Il ne retint que deux mots de cette tirade-là : « solstice d’hiver ».</p>

    <p>— Quel rapport avec le solstice d’hiver ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Le jour le plus court de l’année… Et la nuit la plus longue. Tu saisis ?</p>

    <p>— Pas du tout. Quel lien ça a avec un skrin ?</p>

    <p>— La plus longue nuit… Ça veut dire une période d’obscurité très étendue. À certains moments, le Gardien exerce une plus grande influence sur notre monde. À d’autres, elle diminue. Son monde étant celui des ténèbres, pendant le solstice d’hiver, le voile est très affaibli. Du coup, le Gardien peut nous faire plus de mal que d’habitude.</p>

    <p>— Bref, dans quelques semaines, lors du prochain solstice, nous serons en danger.</p>

    <p>Warren rayonna soudain.</p>

    <p>— Exact, mais tu m’as fourni les informations nécessaires pour déchiffrer une prophétie à très court terme. Nous connaissions déjà la bonne fourche, et nous savons maintenant que le danger se présentera lors de <span class="Ital">ce</span> solstice d’hiver.</p>

    <p>» Il faudra qu’un certain nombre d’éléments soient en place pour qu’il s’agisse d’une bonne fourche – du point de vue du Gardien. D’abord, le portail devra être ouvert. Il faudra aussi qu’il ait un agent dans notre monde, et que celui-ci puisse compter sur l’aide d’un skrin. Si l’agent détient l’os dont nous avons parlé, il invoquera l’esprit protecteur et le détruira. Dans ce cas, le Gardien pourra emprunter le passage.</p>

    <p>— Warren, ça me semble très inquiétant.</p>

    <p>— Mais non, mais non… Beaucoup de prophéties sont terribles, comme celle-là. Sauf que les éléments sont rarement en place. Alors, on s’aperçoit qu’il s’agissait d’une mauvaise fourche. Les livres en sont pleins, à cause de…</p>

    <p>— Warren, pas de théorie ! Viens-en aux faits !</p>

    <p>— Si tu préfères… Bon, tu m’as dit que ton amie détenait l’os qui peut invoquer le skrin. De plus, le Gardien a besoin d’un agent et il n’en a pas. Sans l’os, et avec la prophétie à court terme dont nous sommes certains, nous nous trouvons face à une fausse fourche et ne risquons rien.</p>

    <p>Richard n’en était pas si sûr. Mais l’assurance de Warren balaya ses doutes, et il lui flanqua une grande claque sur l’épaule.</p>

    <p>— Bien joué, mon vieux. À présent, je vais me concentrer sur mon apprentissage.</p>

    <p>— Merci, Richard ! Grâce à toi, j’ai progressé à pas de géant.</p>

    <p>Tout sourires, le Sourcier hocha la tête, émerveillé.</p>

    <p>— Warren, je n’ai jamais rencontré quelqu’un de si jeune qui soit aussi intelligent !</p>

    <p>La Taupe éclata de rire.</p>

    <p>— J’ai dit un truc drôle ?</p>

    <p>— Ben, oui ! Ta blague était hilarante !</p>

    <p>— Quelle blague ?</p>

    <p>— Sur ma jeunesse. C’est le genre d’humour que j’adore.</p>

    <p>— Tu m’en vois ravi… Mais en quoi était-ce amusant ?</p>

    <p>— Parce que j’ai cent cinquante-sept ans, mon ami !</p>

    <p>— À présent, c’est toi qui plaisantes. Tu te fiches de moi, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Warren cessa de sourire.</p>

    <p>— Richard, ne me dis pas que tu n’es pas au courant ? Les sœurs ont dû t’expliquer. Depuis le temps que tu es là…</p>

    <p>— M’expliquer quoi ? Warren, maintenant, tu ne peux plus te taire. Si tu es vraiment mon ami, crache le morceau !</p>

    <p>La Taupe s’éclaircit la gorge.</p>

    <p>— Je suis navré, Richard. Je pensais que tu savais. Sinon, je t’en aurais parlé depuis longtemps. Je te le jure !</p>

    <p>— Accouche, bon sang !</p>

    <p>— C’est à cause de la magie du Palais des Prophètes. Elle a des composantes, à la fois additives et soustractives, qui la lient à d’autres univers. Du coup, ici, le temps s’écoule différemment.</p>

    <p>— Et ça affecte tous ceux qui portent un collier ?</p>

    <p>— Non, ça touche tous les résidents du palais, y compris les sœurs. Ces murs sont ensorcelés. Quand les sœurs y vivent, elles vieillissent au même rythme que nous. Plus lentement… Le temps est… hum… différent.</p>

    <p>— Que veux-tu dire par là ?</p>

    <p>— La magie ralentit notre vieillissement. Quand nous prenons un an, les gens de l’extérieur en encaissent entre dix et quinze.</p>

    <p>Richard sentit sa tête tourner comme un manège.</p>

    <p>— Warren, c’est impossible ! (Il tenta de trouver un argument frappant.) Pasha ! Elle doit avoir…</p>

    <p>— Richard, je la connais depuis plus de cent ans…</p>

    <p>— Ridicule ! Pourquoi en serait-il ainsi ?</p>

    <p>Warren eut l’air désolé.</p>

    <p>— Il faut beaucoup de temps pour entraîner un sorcier. Dans le reste du monde, vingt ans ont passé avant que je sois capable de toucher mon Han. Mais au palais, j’ai vieilli d’à peine deux ans. Deux décennies avaient passé aussi, comprends-tu, mais je n’avais pris que le dixième de ce temps. Sans la magie, nous mourrions tous de vieillesse avant de pouvoir allumer une lampe avec notre Han.</p>

    <p>» À ma connaissance, il n’a jamais fallu moins de deux cents ans pour former un sorcier. En général, c’est plutôt trois cents, et il arrive qu’on frôle les quatre cents.</p>

    <p>» Les sorciers qui ont fondé le palais le savaient, donc ils ont lié la magie à celle des autres mondes, où le temps n’a aucune importance. J’ignore comment ça marche, mais c’est comme ça…</p>

    <p>— Warren…, fit Richard, je dois me débarrasser du Rada’Han et rejoindre Kahlan. Impossible d’attendre si longtemps ! Tu dois m’aider !</p>

    <p>— Désolé, Richard, mais je ne sais pas comment ouvrir les colliers, ni traverser les barrières qui nous retiennent ici. Tu sais, je comprends ce que tu ressens. C’est pour ça que je me suis muré dans les catacombes depuis cinquante ans. En revanche, certains de nos collègues s’en fichent. Parce que ça leur laisse plus de temps pour profiter des femmes.</p>

    <p>— Je ne peux pas y croire…, gémit le Sourcier.</p>

    <p>— Excuse-moi, mon ami. Je regrette de t’avoir blessé. Tu as toujours été si…</p>

    <p>Richard posa une main sur l’épaule de Warren.</p>

    <p>— Tu n’y es pour rien. Il ne faut jamais accuser le porteur d’une mauvaise nouvelle. Au contraire, je te remercie de m’avoir dit la vérité.</p>

    <p>Richard sortit de la salle comme un automate. Tous ses rêves venaient de s’envoler en fumée. S’il ne pouvait pas se défaire du collier, il aurait tout perdu.</p>

    <p> </p>

    <p>Les sœurs Ulicia et Finella s’écartèrent quand elles virent l’expression du jeune homme. Un peu plus tôt, les gardes avaient fait de même…</p>

    <p>Il franchit le bouclier, et la porte de la Dame Abbesse s’ouvrit devant lui sans… qu’il lui soit venu à l’idée d’utiliser la poignée.</p>

    <p>Annalina était assise à son bureau, les mains jointes. Impassible, elle regarda le Sourcier avancer vers elle.</p>

    <p>— Je dois reconnaître, dit-elle, que je n’attendais pas <span class="Ital">cette</span> visite avec impatience.</p>

    <p>— Pourquoi sœur Verna ne m’a-t-elle rien dit ?</p>

    <p>— Parce que je le lui avais ordonné.</p>

    <p>— Et pourquoi ne m’avez-vous rien dit ?</p>

    <p>— Je voulais que tu en découvres plus long sur toi-même, pour mieux mesurer ton importance. Utiliser les gens est aussi le fardeau des Dames Abbesses…</p>

    <p>Richard tomba à genoux devant le bureau.</p>

    <p>— Anna, je vous en prie, aidez-moi ! Retirez-moi le Rada’Han. J’aime Kahlan et j’ai besoin d’elle. Il faut que j’aille la retrouver, car mon absence a déjà trop duré. Par pitié, Anna, libérez-moi !</p>

    <p>La Dame Abbesse ferma les yeux un long moment. Quand elle les rouvrit, ils étaient voilés de mélancolie.</p>

    <p>— Je ne t’ai pas menti, mon enfant. Sans ton aide, nous ne pouvons pas ouvrir le collier. Et il faudra du temps pour que tu aies appris ce qu’il faut savoir…</p>

    <p>— Anna, n’y a-t-il pas un autre moyen ?</p>

    <p>— Hélas, non… Avec le temps, tu t’y résigneras. Comme les autres. C’est plus facile pour eux, parce qu’ils sont si jeunes, en arrivant, qu’ils ne comprennent pas tout de suite… Nous n’avons jamais eu un sujet aussi âgé que toi.</p>

    <p>— Mais quand je sortirai d’ici, <span class="Ital">elle</span> sera vieille, comme tous les gens que j’ai connus…</p>

    <p>— Richard, je crains que tu n’aies pas l’esprit très clair… Quand tu seras formé, les arrière-arrière-arrière-petits-enfants de tous tes proches seront morts et enterrés depuis longtemps.</p>

    <p>Le Sourcier essaya d’assimiler cette notion. Mais les chiffres tourbillonnèrent dans sa tête.</p>

    <p>Soudain, il se rappela l’avertissement de Shota : un piège dans le temps !</p>

    <p>Et il y était tombé.</p>

    <p>Les Sœurs de la Lumière lui avaient tout pris. Il ne verrait plus jamais Zedd, Chase, ni aucun de ses amis.</p>

    <p>Et Kahlan ne viendrait plus se blottir dans ses bras.</p>

    <p>Jusqu’à son dernier souffle, elle ignorerait qu’il l’aimait et qu’il avait mesuré l’énormité du sacrifice auquel elle avait consenti pour lui.</p>
  </div>
</body>
</html>
