<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 17</h1>

    <p>Toujours là où Magda l’avait laissé, Alric Rahl regarda la jeune femme approcher des lourdes portes. Les deux gardes du corps, aussi peu amènes que d’habitude, attendaient non loin de leur maître.</p>

    <p>Une fois qu’elle fut sortie, Magda vit les gardes du Conseil qui la suivaient ralentir le pas, puis s’arrêter quand ils furent sûrs qu’elle partait pour de bon et sans intention de revenir.</p>

    <p>De l’autre côté de la rotonde, les soldats du seigneur Rahl, main sur leur arme, semblaient prêts à mourir pour défendre leur maître. S’ils avaient eu écho des accusations lancées contre le seigneur, songea Magda, ils ne devaient pas être de très bonne humeur. De leur point de vue, ils se trouvaient dans un lieu potentiellement hostile. Et pour ne rien arranger, trois d’entre eux étaient morts depuis leur arrivée.</p>

    <p>Un geste d’Alric Rahl suffit cependant pour qu’ils éloignent la main de leur épée.</p>

    <p>Dans la salle du Conseil, malgré les appels au calme, c’était toujours l’anarchie. Se fichant de l’ordre du jour, la plupart des gens voulaient en apprendre plus sur la nouvelle menace qui les guettait.</p>

    <p>Magda espérait que le Conseil, la réflexion aidant, opterait pour la solution du seigneur Rahl. En règle générale, il en allait toujours ainsi : après un rejet initial, les conseillers finissaient par se ranger à son avis.</p>

    <p>— Veuillez accepter mes excuses, dame Searus, dit Alric Rahl en s’inclinant bien bas. Je me suis trompé du tout au tout.</p>

    <p>— À quel sujet ? demanda Magda, toujours très remontée après sa prestation.</p>

    <p>Le seigneur Rahl désigna les portes de la salle. À l’intérieur, le chahut tournait à l’émeute. Exigeant qu’on lui dise si le danger était si pressant que ça, la foule menaçait de devenir incontrôlable.</p>

    <p>— Eh bien, j’avais tort et vous aviez raison, voilà tout… (Se fendant d’une autre révérence, le seigneur plissa le front.) Sans vos cheveux, je viens d’en avoir la démonstration, vous n’avez plus aucun poids devant le Conseil et aux yeux des gens. Une lionne privée de ses crocs…</p>

    <p>Amusée par l’ironie du seigneur, Magda oublia sa colère et eut un petit sourire.</p>

    <p>— La vérité est la vérité, cheveux ou pas…</p>

    <p>— Hélas, la clamer haut et fort vous vaudra des ennemis, dirait-on.</p>

    <p>Magda se rembrunit.</p>

    <p>— Aujourd’hui, je suis passée près de la mort en deux occasions. La seconde fois, vous m’avez tirée en arrière alors que j’allais traverser le voile, sentant déjà l’étreinte des esprits du bien. En réalité, j’étais morte, mais vous m’avez ramenée dans le monde des vivants.</p>

    <p>» Chaque seconde que je vis depuis est un bonus. Que peuvent mes ennemis, sinon m’envoyer là où je devrais être ? Si je survis, j’entends jeter aux orties l’hypocrisie et les faux-semblants.</p>

    <p>— Magda, vous vous trompez en pensant que vous devriez être morte. Vous vivez parce que vous avez choisi la vie ! C’est ce qui compte. Ce qui aurait pu être n’importe pas. Les faits sont têtus, savez-vous. Magda Searus est vivante, voilà tout ce qu’il faut considérer.</p>

    <p>Peut-être, mais pour Magda, vivre sans Baraccus n’avait aucun attrait. Malgré la peur et la douleur, elle s’était crue sur le point de le retrouver. Même si son désir de vivre avait refait surface, elle regrettait d’avoir été privée de ces retrouvailles.</p>

    <p>— Vous êtes vivante, dit un des gardes du corps, et vous venez d’offrir la vie aux gens en leur fournissant un moyen de se protéger.</p>

    <p>Alric Rahl approuva du chef cette déclaration.</p>

    <p>— Leur destin est entre leurs mains, désormais. Ils ne dépendent plus du Conseil. Magda, en aidant les autres, vous vous êtes mise en danger. Si vous veniez avec moi au Palais du Peuple ? Vous y seriez bien moins exposée…</p>

    <p>Dans un monde en guerre, se demanda Magda, pouvait-on être en sécurité quelque part ? Dès qu’une place forte tombait, une autre subissait un siège. Tôt ou tard, il n’y aurait plus d’endroit où se réfugier. S’il ne trouvait pas la force de s’unir, le Nouveau Monde succomberait sous les coups de l’envahisseur.</p>

    <p>Sur le chemin d’Alric Rahl, bien des yeux écarquillés le suivaient. Dans la Forteresse, très peu de gens l’avaient déjà aperçu. Mais ils avaient sans doute entendu parler de cet homme imposant et puissant.</p>

    <p>En traversant la rotonde, Magda remarqua des petits groupes à demi dissimulés dans les ombres. Murmurant entre eux, ces hommes et ces femmes la regardaient à la dérobée, leur angoisse presque palpable.</p>

    <p>En réalité, s’avisa la jeune femme, c’était elle qui attirait l’attention, et pas tellement le seigneur Rahl. Parce que c’était elle qui pouvait apporter à ces malheureux les réponses dont ils avaient besoin. À leurs yeux, elle incarnait le salut – ou plus simplement une raison d’espérer –, et ils se fichaient de la longueur de ses cheveux. En elle, ils voyaient une femme couverte de sang qui tenait coûte que coûte à leur épargner le même sort.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ai grandi en Aydindril. Et depuis mon mariage, je réside à la Forteresse. C’est mon foyer… Quand la guerre est à ses portes, je me dois de rester afin de le défendre. Et je ne peux pas abandonner mes compatriotes.</p>

    <p>» Ici, les gens sont habitués à obéir au Conseil. J’ignore combien d’entre eux se placeront sous votre protection, mais moi, je n’ai rien à craindre de ceux qui marchent dans les rêves. Du coup, je suis plus qualifiée que quiconque pour les combattre. Et mon exemple pourrait inspirer les personnes qui hésitent à vous jurer allégeance.</p>

    <p>» De plus, les intrus ne sont pas la seule menace… Il se passe ici des choses que je ne comprends pas. Baraccus aussi pensait que quelque chose ne tournait pas rond à la Forteresse.</p>

    <p>— Les manœuvres de Lothain ?</p>

    <p>— Connaissant mon mari, je doute que ce soit si simple… Le problème est plus grave… plus profond…</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Eh bien, pour commencer, l’équipe du Temple était censée transférer dans le Temple des Vents les artefacts les plus dangereux. Mais elle nous a trahis, prétendument pour contribuer à libérer l’humanité du joug de la magie.</p>

    <p>— Ces gens ont été capturés et mis à mort.</p>

    <p>Une autre affaire qui semblait un peu trop simple à Magda, ces derniers temps. Comme si elle avait de plus en plus de mal à croire que tous les membres de l’équipe aient pu trahir.</p>

    <p>— Comment des gens de cette qualité auraient-ils pu se retourner contre nous ? En quoi l’humanité souffre-t-elle sous le joug de la magie ? C’étaient tous des détenteurs du don ! Ils n’avaient rien de tyrans.</p>

    <p>» Les cent membres de l’équipe, tous des agents doubles ? Personne, pas même Baraccus, n’a eu un tel soupçon. Et Lothain, pour ainsi dire tout seul, serait parvenu à démasquer et à faire condamner ces félons ?</p>

    <p>— Magda, j’ai du mal à croire qu’un tel complot ait pu se développer ici, surtout en impliquant l’élite des sorciers. Mais si c’est vrai, je suppose que Lothain a torturé les condamnés avant leur exécution, et obtenu ainsi tous les noms de leurs complices.</p>

    <p>— Trois de vos hommes sont morts dans des circonstances mystérieuses, ne l’oubliez pas…</p>

    <p>— C’est troublant, en effet…</p>

    <p>— Baraccus m’a laissé un message. Il dit que ma destinée est la recherche de vérité.</p>

    <p>— De vérité ? Quelle vérité ?</p>

    <p>— Ça, c’est la seule chose qu’il ne dit pas…</p>

    <p>— Comment pouvez-vous être sûre que cette lettre a un sens spécifique ? Vous connaissant bien, Baraccus voulait peut-être simplement dire qu’il vous gardait dans son cœur.</p>

    <p>— Il me demande aussi de préserver mon esprit…</p>

    <p>Le seigneur Rahl sursauta.</p>

    <p>— Préserver votre esprit ? Le protéger de ceux qui marchent dans les rêves ?</p>

    <p>— Qu’en pensez-vous, seigneur ?</p>

    <p>Ses longs cheveux blonds tombant sur une de ses épaules, Alric Rahl se pencha vers Magda.</p>

    <p>— Donc, vous pensez qu’il voulait vous inciter à rester ici ?</p>

    <p>— Oui. Sinon, il n’aurait pas parlé de mon destin. Il était un sorcier de guerre et un prophète – en tout cas, il avait le don d’interpréter les prédictions. Il savait que de sombres machinations s’ourdissaient ici, et il voulait que je les révèle au grand jour.</p>

    <p>Alors que le petit groupe traversait une colonnade dont la voûte entièrement peinte représentait les plus grands événements de l’histoire des Contrées, Alric Rahl resta un long moment plongé dans ses pensées.</p>

    <p>— Baraccus était un sorcier de guerre, dit-il enfin. Quant à vous… Eh bien, vous n’avez même pas le don. Comment pourriez-vous réussir là où il a échoué ?</p>

    <p>— C’est la question que je me pose en boucle depuis que j’ai lu le message.</p>

    <p>Le seigneur Rahl sembla comprendre cette réaction.</p>

    <p>— Et vous ignorez ce que vous êtes censée chercher, je suppose ?</p>

    <p>— La vérité, semble-t-il…</p>

    <p>— Certes, mais sur quoi ?</p>

    <p>— Peut-être sur le suicide de Baraccus. Ses véritables motivations, par exemple…</p>

    <p>Alric Rahl réfléchit de nouveau, puis il soupira d’impuissance.</p>

    <p>— Après s’être aventuré dans le royaume des morts, il a peut-être perdu tout espoir. L’épreuve l’aura dévasté…</p>

    <p>Magda leva les yeux sur son compagnon.</p>

    <p>— Pas un seul membre de l’équipe du Temple ne s’est tué après son retour. Ces gens n’étaient pas « dévastés », et Baraccus était bien plus solide qu’eux.</p>

    <p>— De plus, il ne faisait jamais rien sans une très bonne raison, ajouta Alric Rahl après un moment de réflexion.</p>

    <p>— Exactement ! Selon moi, il ne s’est pas tué pour rien, mais pour accomplir un acte d’une grande importance qu’il n’avait aucun autre moyen de réaliser. S’il a sacrifié sa vie, c’est dans un dessein réfléchi et mûrement calculé, j’en suis sûre. Je dois découvrir lequel. C’est ça, la vérité qu’il m’a chargée de chercher.</p>

    <p>» Je dois rester, seigneur Rahl, et mettre au jour la réalité dissimulée par toute une série de leurres. Ici, il semble que je sois la seule à m’interroger sur les motifs de son geste. Du coup, qui d’autre que moi pourrait les découvrir ? En tout cas, Baraccus pensait que j’en serais capable. C’est même la mission dont il m’a investie. La vie que moi seule suis en mesure de vivre…</p>

    <p>En entrant dans le long couloir, Alric Rahl leva les yeux sur les longs étendards rouges qui pendaient de la voûte.</p>

    <p>— Par où allez-vous commencer ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop, pour le moment.</p>

    <p>Le seigneur Rahl marcha un moment en silence sur le tapis rouge où figuraient les noms des plus grandes batailles de l’histoire des Contrées, puis il eut un sourire bizarrement mélancolique.</p>

    <p>— Je comprends, Magda… Ces gens ont de la chance que vous combattiez pour eux. Moi, j’ai un secret pour vous : d’autres personnes, ici, sont immunisées contre le pouvoir de ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>Magda en fronça les sourcils de surprise.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? Le Conseil a refusé votre aide.</p>

    <p>Croisant les mains dans son dos, Alric Rahl attendit pour répondre qu’ils aient dépassé un groupe de curieux, se mettant ainsi hors de portée d’oreille.</p>

    <p>— Je m’y attendais, figurez-vous… Du coup, en arrivant, je suis allé voir les gens dont dépend vraiment notre sécurité. En d’autres termes, les officiers et les sorciers. Les militaires ont très bien compris la situation, et ils sont formés pour ne négliger aucune option défensive.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous êtes machiavélique…</p>

    <p>Le D’Haran sourit, très fier de lui.</p>

    <p>— Disons que je suis trop malin pour mettre tous mes œufs dans le panier du Conseil… Voilà pourquoi j’ai rendu une petite visite à pas mal de gens importants.</p>

    <p id="id_36un">— Et ils vous ont juré allégeance ?</p>

    <p>— Pas tous… Mais certains ont mesuré l’étendue de la menace, et ils ont récité les dévotions, comme vous. (Alric Rahl eut un petit sourire.) Mais sans avoir besoin de saigner d’abord…</p>

    <p>Magda eut un gloussement gêné.</p>

    <p>— Baraccus m’a fait remarquer une ou deux fois que je suis du genre têtu…</p>

    <p>— Les généraux Rendall et Morgan sont avec nous. Ils commandent des troupes cantonnées autour d’Aydindril. Nous pouvons aussi compter sur Grundwall, le chef de la garde civile…</p>

    <p>— Je connais ces hommes… Ils sont fiables. Et les sorciers ?</p>

    <p>— La menace étant d’ordre magique, ils n’ont eu aucun mal à l’appréhender, puis à estimer ma solution à sa juste valeur. Beaucoup y ont souscrit. En conséquence, un grand nombre de nos alliés pourront accomplir leur devoir sans craindre une interférence psychique de l’ennemi.</p>

    <p>— Mais tous ne vous ont pas prêté allégeance… Qui sait ? je pourrai peut-être convaincre les récalcitrants.</p>

    <p>Lorsqu’ils arrivèrent au bout du long couloir, le seigneur Rahl s’arrêta et se tourna vers Magda.</p>

    <p>— Je vais devoir m’en aller… Maintenant que j’en ai terminé ici, d’autres tâches pressantes m’appellent.</p>

    <p>— Mais avant de partir, dites-moi quelque chose…</p>

    <p>— Si c’est dans mes moyens…</p>

    <p>— Le Conseil et le procureur ont-ils raison ? Cherchez-vous le pouvoir ? Entendez-vous dominer le Nouveau Monde ? Avez-vous fait en sorte que le lien contraigne les gens à vous être loyaux ? Je veux la vérité !</p>

    <p>Alric Rahl chercha le regard de Magda et le soutint sans faillir.</p>

    <p>— Dame Searus, à l’instant même où nous parlons, des agents à moi infiltrés dans l’Ancien Monde traquent ceux qui marchent dans les rêves. Leur mission est de les tuer tous. Je n’ai pas pu vous le dire avant que vous ayez récité les dévotions, de peur que nos ennemis l’apprennent. Si je cherchais le pouvoir, je laisserais les intrus psychiques en paix, histoire que la menace pousse les gens à me jurer fidélité. Bien au contraire, si mes hommes réussissent leur mission, plus personne ne devra me prêter allégeance.</p>

    <p>— Merci, Seigneur Rahl… Je m’incline devant votre sagesse…</p>
  </div>
</body>
</html>
