<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-63">Chapitre 59</h1>

    <p> </p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan cria en se sentant tomber dans le vide. Mais elle n’eut pas le temps de se demander à quoi ressemblerait l’impact, car des mains rugueuses la rattrapèrent au vol et la plaquèrent sur le sol.</p>

    <p>Elle entendit la porte se refermer, en haut, oblitérant toute lumière, à part celle de la torche fixée à un support, contre un mur de l’oubliette.</p>

    <p>Des hommes aux trognes de cauchemar l’entouraient, la palpant comme des maquignons.</p>

    <p>Les mains liées dans le dos, l’Inquisitrice comprit qu’elle était perdue. Sûrement pas une raison pour se laisser faire ! Elle flanqua un coup de genou dans le bas-ventre d’un type puis propulsa son pied vers le nez d’un autre. Étendue sur le dos, elle était dans une position idéale pour se servir de ses jambes…</p>

    <p>Les brutes reculèrent. Hélas, des mains s’accrochèrent à ses chevilles. Kahlan battit des jambes, roula sur le flanc, parvint à se dégager et se recroquevilla dans un coin.</p>

    <p>Un répit momentané. Les types lui immobilisèrent de nouveau les jambes.</p>

    <p>Sans cesser de se débattre, la jeune femme essaya de réfléchir. Une vague idée, liée à Zedd, lui traversa l’esprit, trop fugace pour qu’elle puisse l’exploiter.</p>

    <p>Des mains relevèrent sa robe, remontèrent le long de ses cuisses, s’accrochèrent à sa culotte et la firent glisser jusqu’à ses chevilles. Le contact de la peau calleuse des violeurs, sur la sienne, la fit frissonner de dégoût. Continuant à résister comme une furie, elle dut aussi lutter contre la panique qui menaçait de la priver de ses moyens.</p>

    <p>Deux hommes étaient hors de combat pour l’instant. L’un gémissait en se tenant l’entrejambe. L’autre, le nez éclaté, pissait le sang comme une fontaine. Mais il en restait dix, avides de s’approprier une proie si tentante. Ils se battaient, chacun essayant de se coucher sur elle avant les autres.</p>

    <p>Au prix d’un terrible effort, l’Inquisitrice parvint à développer l’embryon d’idée qu’elle avait eu un peu plus tôt. Un jour, elle avait demandé à Zedd s’il pouvait la débarrasser de son pouvoir, afin qu’elle puisse aimer Richard. Le vieux sorcier avait été catégorique : une Inquisitrice naissait avec sa magie et la gardait jusqu’à son dernier souffle.</p>

    <p>Alors, comment Ranson avait-il réussi à l’en priver ? Zedd était un sorcier du Premier Ordre – ce qui se faisait de plus puissant dans sa confrérie. Ranson pouvait-il être meilleur que lui ? Probablement pas. Et pourquoi s’était-il privé du plaisir de la violer ? Son histoire de dégoût ne tenait pas, puisqu’il désirait la priver de sa dignité. Donc, il devait y avoir une autre raison.</p>

    <p>Avait-il eu peur qu’elle ne découvre quelque chose ? Mais quoi ?</p>

    <p>Alors, la lumière se fit dans son esprit.</p>

    <p>La Première Leçon du Sorcier !</p>

    <p>Les gens croient n’importe quoi parce qu’ils ont envie d’y croire. Ou parce qu’ils ont peur que ça ne soit vrai…</p>

    <p>Kahlan redoutait que Ranson l’ait privée de son pouvoir. Et s’il l’avait fait souffrir pour qu’elle ne sente plus sa propre magie ? Un simple truc pour lui faire gober un énorme mensonge…</p>

    <p>Alors que les types continuaient à la harceler, elle tenta d’accéder à son pouvoir. D’abord, se concentrer, et retrouver l’endroit où…</p>

    <p>Non, il n’y avait rien ! Du vide… Un vide atroce…</p>

    <p>Elle faillit crier en sentant une main s’insinuer entre ses cuisses, mais réussit à se retenir. Qu’elle perde sa lucidité, et c’en serait fini de ses maigres chances. Malgré ses efforts, le pouvoir lui échappait toujours. Mais si elle réussissait au moins à se faire détacher les mains…</p>

    <p>— Arrêtez ! cria-t-elle.</p>

    <p>Les types hésitèrent, se consultant du regard.</p>

    <p><span class="Ital">Parle !</span> s’ordonna Kahlan. <span class="Ital">Dans trois secondes, il sera trop tard.</span></p>

    <p>— Vous vous y prenez très mal ! lança-t-elle.</p>

    <p>— Peut-être bien, ma poulette, mais on finira par y arriver quand même !</p>

    <p>Kahlan bloqua sa peur et réfléchit à toute vitesse. Ces brutes avaient un objectif, et elle ne les en détournerait pas. Se battre comme une folle ne servait à rien, sauf à exacerber sa panique. Le seul espoir était d’utiliser son intelligence. Elle devait ralentir ses agresseurs pour se donner le temps de penser.</p>

    <p>— En vous y prenant comme ça, vous allez vous gâter le plaisir…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? lança un des hommes.</p>

    <p>— En vous battant contre moi, et entre vous, vous ne m’apprécierez pas à ma juste valeur.</p>

    <p>— C’est pas idiot, grogna un des violeurs. La reine n’était plus un très bon coup, quand elle s’est évanouie.</p>

    <p>— La reine ? souffla Kahlan. Quelle reine ? Les gars, je parie que vous me faites marcher ! Vous n’avez pas eu une reine ?</p>

    <p>— Cyrilla, qu’elle s’appelait, fit un des types. Elle s’est évanouie… Après son réveil, il devait y avoir un truc de pété dans son cerveau. Un vrai tas de viande froide. Mais on se l’est tapée quand même. Une reine, c’est pas tous les jours…</p>

    <p>Kahlan lutta pour ne pas recommencer à ruer et à hurler. Si elle cédait à l’horreur de ce qu’elle venait d’apprendre, elle connaîtrait le même sort que sa demi-sœur…</p>

    <p>Il lui fallait un instant de répit pour accéder à son pouvoir. Et si par miracle elle le retrouvait, les gibiers de potence devaient être le plus loin possible. Sinon, les neuf restants submergeraient son « élu ». Bref, elle devait tout préparer, au cas où sa magie fonctionnerait de nouveau. Et il serait impératif qu’elle « touche » le type le plus costaud du lot.</p>

    <p>Un instant, elle faillit baisser les bras, craignant que sa tactique ne la sauve pas, ou pire, qu’elle n’ait pas les nerfs assez solides pour aller jusqu’au bout. Puis elle comprit, glacée jusqu’aux os, que ça n’avait aucune importance. Si elle échouait, tant pis ! De toute façon, en ne tentant rien, elle serait violée à coup sûr.</p>

    <p>— Ce que vous venez de dire, au sujet de la reine…, fit-elle. Eh bien, c’est tout à fait ça ! Nous allons être ensemble plusieurs jours. Si je coopère, vous aurez beaucoup plus de plaisir.</p>

    <p>La jeune femme crut qu’elle allait vomir.</p>

    <p>— Continue à parler, dit le plus musclé des types.</p>

    <p>— Eh bien… hum… ça va être ma première fois, vous comprenez ?</p>

    <p>Les violeurs se réjouirent de leur bonne fortune. Elle les laissa faire, ravie de ce répit supplémentaire.</p>

    <p>— Donc, reprit-elle quand ils se furent calmés, je suis une débutante, et je sais que vous… hum… m’aurez quoi que je fasse. Alors, j’aimerais mieux que ça… me plaise.</p>

    <p>— Et qu’est-ce qui te fait envie, ma poulette ? demanda le costaud.</p>

    <p>— Vous avoir les uns après les autres… Ça ne serait pas mieux pour vous ? Si vous ne vous battez pas, chacun attendant son tour, vous profiterez à fond de tout ce qu’une jolie femme peut offrir à un homme.</p>

    <p>Deux types lui saisirent les chevilles et lui écartèrent les jambes en déclarant qu’ils préféraient faire ça à leur façon. Le costaud les écarta sans ménagements, les envoyant valdinguer contre le mur.</p>

    <p>— Laissez-la parler ! grogna-t-il. C’est pas idiot, je vous dis ! Ma poulette, nous écoutons ta proposition.</p>

    <p>Kahlan tenta de paraître très assurée… et intéressée par ces perspectives érotiques.</p>

    <p>— Si vous acceptez ma proposition, je ne vous refuserai rien. Et croyez-moi, ça vous plaira !</p>

    <p>Quelques-uns des hommes gloussèrent lubriquement.</p>

    <p>— Comment être sûrs que tu dis la vérité ? demanda le costaud, soupçonneux.</p>

    <p>— Parce que j’aimerai ça autant que vous, fit Kahlan en empêchant sa voix de trembler. Détachez-moi les mains, et vous verrez que je ne vous raconte pas d’histoires.</p>

    <p>Elle se pencha en avant pour que le colosse dénoue les cordes. Un autre type en profita pour lui peloter les seins, mais elle réussit à garder son calme.</p>

    <p>Quand elle eut les mains libres, elle se massa les poignets, puis sourit à l’homme et lui caressa la joue.</p>

    <p>— Assez de boniment ! dit-il en écartant ses doigts. Tu as intérêt à ne pas nous avoir raconté des craques.</p>

    <p>Kahlan mobilisa toute sa volonté puis s’adossa au mur. Elle remonta sa robe jusqu’à la taille, releva les genoux, écarta les jambes et regarda bravement le costaud.</p>

    <p>— Touche-moi !</p>

    <p id="id_36wa">Trois autres types tendirent le bras.</p>

    <p>— J’ai dit un à la fois ! cria l’Inquisitrice en chassant ces mains exploratrices. (Elle chercha le regard du colosse et demanda :) Quel est ton nom ?</p>

    <p>— Tyler…</p>

    <p>— Un à la fois, c’est la règle. Tyler, touche-moi…</p>

    <p>Un concert de souffles rauques résonna contre les murs. Tyler tendit la main et obéit à Kahlan, qui dut lutter contre sa répulsion pour garder les genoux écartés. Espérant que l’homme ne la sentirait pas trembler, elle se força à respirer lentement.</p>

    <p>Tyler sourit de toutes ses dents quand sa grosse paluche se posa à l’endroit le plus intime de la jeune femme.</p>

    <p>Elle le repoussa doucement et serra les genoux.</p>

    <p>— Tu vois ? N’est-ce pas plus plaisant qu’une femelle effarouchée qui s’évanouit dès qu’on la touche et ne réagit plus ?</p>

    <p>Les autres hommes approuvèrent avec enthousiasme.</p>

    <p>— Tu ressembles à une de ces Inquisitrices de malheur, grogna Tyler, toujours méfiant.</p>

    <p>— Une Inquisitrice ? Tu as vu mes cheveux ? Tu crois qu’elles les portent aussi courts ?</p>

    <p>— Non… Mais ta robe…</p>

    <p>— Sa propriétaire ne l’avait pas mise et je la lui ai empruntée…</p>

    <p>— D’après ce que je sais, on ne décapite pas les gens pour avoir volé une robe. Qu’est-ce qui t’a valu un séjour avec nous ?</p>

    <p>— Je n’ai rien fait du tout ! Je suis innocente !</p>

    <p>Les hommes éclatèrent de rire. Eux aussi avaient la conscience tranquille, ironisèrent-ils.</p>

    <p>Tyler ne rit pas avec eux. À voir son regard mauvais, Kahlan comprit qu’elle devait faire quelque chose. Et vite !</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, elle lui prit la main, la remit entre ses jambes et serra très fort les cuisses.</p>

    <p>Tyler en oublia instantanément ses soupçons.</p>

    <p>— Comment veux-tu que nous procédions ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Je… hum… m’offrirai à vous ici. Pendant que je serai avec un homme, les autres s’éloigneront au maximum, pour que je puisse apprécier sans gêne les… événements… (Elle regarda Tyler et se passa la langue sur les lèvres.) Il y a une autre condition. Je veux que tu sois le premier. Depuis toujours, je rêve d’un colosse comme toi…</p>

    <p>En voyant briller le regard de l’heureux élu, Kahlan trembla comme une feuille. Mais elle était la Mère Inquisitrice, se sermonna-t-elle, et elle devait garder la tête froide. Se passant de nouveau la langue sur les lèvres, elle pressa plus fort, et plus lascivement, la main de Tyler.</p>

    <p>Il éclata de rire. Les autres l’imitèrent… avec une certaine nervosité.</p>

    <p>— Les dames de la haute font des tas de chichis, mais devant un beau mâle, ce sont de vraies putes, comme les autres !</p>

    <p>Il changea de ton et d’expression – et Kahlan crut que son cœur allait cesser de battre.</p>

    <p>— J’ai brisé la nuque de la dernière catin qui m’a pris de haut et a décidé de changer d’avis. Le sorcier nous a menacés de mille morts si on te tuait, mais ça ne nous empêchera pas de te faire très mal si tu te fous de nous. (Kahlan réussit à sourire et à hocher la tête.) Maintenant, passons aux choses sérieuses.</p>

    <p>D’un geste, Tyler indiqua à ses compagnons de reculer contre le mur opposé. Si ça les amusait, dit-il, ils pouvaient patienter en décidant qui serait le suivant. Puis il se tourna vers Kahlan et entreprit de déboutonner son pantalon.</p>

    <p>L’Inquisitrice tenta de localiser son pouvoir. Toujours rien ! Il fallait gagner un peu de temps…</p>

    <p>— Et si tu m’embrassais d’abord ?</p>

    <p>— J’en ai rien à foutre de t’embrasser ! Ouvre les jambes, comme tout à l’heure. Ça, j’aimais beaucoup.</p>

    <p>— Pourtant, un baiser, habilement donné par un bel homme, met une femme dans… d’excellentes dispositions.</p>

    <p>Tyler hésita un moment. Puis il passa le bras droit autour des épaules de l’Inquisitrice et la plaqua sur le sol.</p>

    <p>— Tu as intérêt à te chauffer vite, ma poulette, avant que je perde patience.</p>

    <p>— C’est promis… Embrasse-moi quand même…</p>

    <p>Tyler écrasa ses lèvres sur celles de la jeune femme. Elle poussa un cri étouffé quand sa main remonta le long de ses cuisses pour une deuxième exploration, impérieuse et brutale, cette fois. Pensant qu’elle gémissait de plaisir, il l’embrassa plus passionnément et elle se força à lui passer les bras autour du cou.</p>

    <p>Sa puanteur de bête fauve faillit la faire vomir.</p>

    <p>Kahlan se força au calme, comme chaque fois qu’elle décidait d’utiliser son pouvoir. Mais elle ne sentit rien à l’intérieur d’elle-même. Pas l’ombre d’un frémissement…</p>

    <p>Des larmes de rage lui montèrent aux yeux. De plus en plus excité, Tyler lui mordillait les lèvres. Elle fit mine d’adorer ça…</p>

    <p>Avec la main de l’homme entre ses jambes, de plus en plus hardie et sauvage, Kahlan ne réussissait pas à se concentrer ! La panique manqua la submerger quand il la força à écarter les cuisses.</p>

    <p>De nouveau, la jeune femme se sermonna. Elle était la Mère Inquisitrice et avait recouru des dizaines de fois à son pouvoir ! Elle essaya encore. Sans succès… Le souvenir des jeunes victimes d’Ebinissia l’empêchait d’agir avec le calme indispensable.</p>

    <p>Soudain, elle pensa à Richard. Comme il lui manquait ! Pour avoir une chance de le revoir, il fallait qu’elle touche cette brute avec son pouvoir. Pour Richard, elle devait y parvenir.</p>

    <p>Pour lui ! Pour Richard !</p>

    <p>Rien ne se passa. Elle s’aperçut qu’elle gémissait de rage contre la bouche de Tyler, qui prenait ça pour de la passion.</p>

    <p>Il écarta un peu ses lèvres des siennes.</p>

    <p>— Écarte plus les jambes, que mes chers amis voient à quel point une dame de la haute désire ce bon vieux Tyler !</p>

    <p>Kahlan obéit. Tous les hommes grognèrent d’excitation. Alors, elle comprit ce que Ranson avait voulu dire en parlant de lui voler sa dignité.</p>

    <p>Tyler recommença à l’embrasser.</p>

    <p>Ça ne marchait pas ! Incapable d’accéder à son pouvoir – s’il était vraiment toujours là – elle allait devoir tenir la promesse faite à ces porcs. Sinon, ils la battraient et prendraient quand même ce qu’ils voulaient. Il n’y avait pas d’issue…</p>

    <p>Elle repensa aux pauvres femmes d’Ebinissia. Leur sort, voilà exactement ce qui l’attendait. Il fallait s’y résigner. C’était inéluctable.</p>

    <p>Alors, un discours que son père lui répétait souvent lui revint en mémoire.</p>

    <p><span class="Ital">Si tu abandonnes, Kahlan, tu es perdue. Bats-toi jusqu’à ton dernier souffle et ne concède jamais la victoire à tes ennemis. Utilise toutes tes armes jusqu’à la fin !</span></p>

    <p>Elle n’était pas fidèle à l’enseignement de Wyborn. Baisser les bras, voilà ce qu’elle faisait.</p>

    <p>— Assez embrassé, grogna Tyler. Tu es dans de très bonnes dispositions, ma poulette !</p>

    <p>Plus possible de gagner du temps ! Richard allait-il la détester pour ce qui suivrait ? Non, car il comprendrait qu’elle n’avait pas eu le choix. Si elle avait honte d’être une victime, alors, il serait déçu. Avec Denna, il avait appris ce que signifiait l’expression « être sans défense ». Elle ne lui en avait pas voulu d’avoir dû céder, et il réagirait de la même façon.</p>

    <p>Si ça ne fonctionnait pas avec Tyler, elle essaierait avec le deuxième. Puis avec le troisième. Et ainsi de suite, jusqu’au dernier.</p>

    <p>— Garde les jambes écartées, grogna Tyler en abaissant son pantalon.</p>

    <p>Sans en avoir conscience, Kahlan les avait resserrées. Elle obéit docilement malgré les larmes qui ruisselaient sur ses joues.</p>

    <p><span class="Ital">Esprits bien-aimés, aidez-moi !</span></p>

    <p>Non ! Les esprits du bien n’étaient jamais venus à son secours, malgré la loyauté qu’elle leur avait témoignée. Ils ne changeraient pas de comportement aujourd’hui.</p>

    <p>Que le Gardien les emporte !</p>

    <p><span class="Ital">Ne pleure pas,</span> pensa-t-elle. <span class="Ital">Combats jusqu’à ton dernier souffle !</span></p>

    <p>— Tyler, tu m’embrasses encore ? souffla-t-elle.</p>

    <p>— Assez de cajoleries ! À moi de m’amuser, à présent !</p>

    <p>Kahlan écarta les jambes au maximum et ondula lascivement des hanches.</p>

    <p>— S’il te plaît ! Tu embrasses mieux que personne ! Encore un, je t’en prie ! Après, je te donnerai plus de plaisir que toutes les femmes que tu as connues. Encore un baiser !</p>

    <p>Il se laissa tomber sur elle, lui coupant le souffle.</p>

    <p>— Encore un, puis tu tiendras tes promesses !</p>

    <p>Il lui écrasa les lèvres sous les siennes, trop excité pour se contrôler encore. Leurs dents s’entrechoquèrent douloureusement, mais il ne sembla pas s’en apercevoir.</p>

    <p>Kahlan plaqua les mains sur le cou de taureau de Tyler. Écrasée par son poids, elle avait du mal à respirer.</p>

    <p><span class="Ital">C’est ta dernière chance ! Ton ultime souffle ! Bats-toi !</span></p>

    <p>Pour Richard !</p>

    <p>Comme elle l’avait fait si souvent, Kahlan relâcha son contrôle, même si elle ne sentait pas la furie du pouvoir tentant de se libérer.</p>

    <p>Elle eut le sentiment de sombrer dans un puits sans fond.</p>

    <p>Enfin, un roulement de tonnerre silencieux fit trembler les murs.</p>

    <p>Tous les hommes crièrent de douleur.</p>

    <p>Kahlan, elle, faillit hurler de joie. Elle sentait de nouveau la magie ! Très faible, puisqu’elle venait à peine de l’utiliser, mais bien présente. Son pouvoir ne l’avait jamais quittée ! Pour lui faire gober un mensonge, Ranson avait utilisé <span class="Ital">sa</span> magie… et la Première Leçon du Sorcier.</p>

    <p>Tyler se redressa et la regarda dans les yeux.</p>

    <p>— Maîtresse ! Ordonne, et je t’obéirai !</p>

    <p>Les autres types approchaient déjà.</p>

    <p>— Protège-moi !</p>

    <p>Tyler envoya un de ses anciens compagnons valdinguer contre le mur, où il se fracassa le crâne. La bagarre fit rage quelques minutes, jusqu’à ce que Kahlan impose à son champion d’obtenir ce qu’elle voulait : une trêve.</p>

    <p>Un combat à mort ne l’intéressait pas. Si Tyler succombait, l’issue la plus probable, elle n’aurait plus une chance de s’en tirer. Il fallait que l’homme garde les autres à distance, jusqu’à ce que son pouvoir se soit reconstitué.</p>

    <p>Il restait six brutes face à son « héros ». Quatre autres ne bougeaient plus – y compris celui qu’elle avait frappé au visage – et un cinquième, le bras cassé, se tordait de douleur sur le sol.</p>

    <p>L’Inquisitrice promit que Tyler n’attaquerait plus si les six survivants restaient dans leur coin. À contrecœur, ils obéirent, tirant avec eux leurs camarades blessés ou morts. La folie meurtrière du colosse les avait convaincus qu’il valait mieux ne pas insister – pour le moment.</p>

    <p>Quand l’Inquisitrice menaça de lancer son fauve à l’assaut, ils consentirent même à lui renvoyer sa culotte.</p>

    <p>Elle s’assit dans un coin, le dos contre le mur. Tyler se plaça devant elle, prêt à frapper.</p>

    <p>Cette trêve ne durerait pas longtemps… Quand Tyler se fatiguerait, les autres en viendraient à bout. Ensuite, ils auraient la femme.</p>

    <p>Ils avaient compris tout ça. Comme Kahlan.</p>
  </div>
</body>
</html>
