<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-20">Chapitre 18</h1>

    <p>Brandissant sa lanterne, Magda plissa les yeux pour mieux sonder les ténèbres, devant elle. Elle pensait savoir où elle était, mais elle n’en aurait pas mis sa main au feu. Dans le labyrinthe de tunnels qui couraient sous la Forteresse, l’absence de lumière rendait toute progression difficile. Quant à s’orienter, c’était tout un art. Contrastant avec le décor somptueux qui prévalait dans les niveaux supérieurs, les sous-sols avaient tout d’une succession de cavernes humides – et glaciales, comme en témoignait le nuage de buée qui se formait devant la bouche de Magda à chaque expiration.</p>

    <p>L’eau qui s’infiltrait entre les blocs de pierre formait sur le sol des flaques croupissantes où la moisissure prospérait. Régulièrement, Magda devait pincer les narines pour se défendre contre la puanteur des carcasses de rats en décomposition dans la boue elle aussi putride où la lumière de la lanterne se reflétait en une multitude de lucioles.</p>

    <p>— Tilly, tu es sûre de ne pas être perdue ?</p>

    <p>Précédant Magda à cause de l’étroitesse du passage, qui interdisait qu’on marche de front, la vieille femme répondit par-dessus son épaule :</p>

    <p>— J’emprunte souvent ce chemin, maîtresse… Les autres sont souvent trop fréquentés et trop bruyants. C’est l’itinéraire le plus court, et j’aime être seule avec mes pensées…</p>

    <p>Magda n’aurait su contredire la domestique. Même si elle n’aimait pas ces tunnels obscurs, on ne risquait pas d’y faire des rencontres inopportunes, et ce n’était pas un mince avantage.</p>

    <p>— C’est encore loin ?</p>

    <p>— Un peu, oui, maîtresse…</p>

    <p>Les deux femmes durent contourner une protubérance rocheuse qui leur laissa juste assez de place pour avancer de profil, le ventre rentré. C’était le flanc de la montagne. À l’extrémité du complexe, il tenait lieu de muraille naturelle. La Forteresse étant bâtie à même la montagne, ses sous-sols étaient en fait creusés dans ses entrailles.</p>

    <p>Arrivées à une intersection, les deux femmes s’engagèrent dans un passage, sur la droite, qui les ramènerait vers le noyau du complexe. Ici, les murs étaient très proches l’un de l’autre et le crâne de Magda frôlait la voûte.</p>

    <p>Peu après le croisement, une onde de choc fit trembler le sol, se répercutant jusque dans les membres de Magda. Des gravats tombèrent du plafond, incitant les deux femmes à ralentir le pas. Puis un cri retentit, se répercutant dans l’étroit tunnel.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’était ? souffla Magda.</p>

    <p>Tilly jeta un coup d’œil derrière elle et s’avisa que sa compagne s’était immobilisée.</p>

    <p>— Pas très loin devant nous, c’est l’endroit où des sorciers travaillent à fabriquer des armes. Parfois, certains se blessent… Il est possible que ce ne soit que ça.</p>

    <p>— Tu insinues que ça pourrait être autre chose ?</p>

    <p>Tilly baissa le ton :</p>

    <p>— Je sais que c’est moi qui t’ai donné cette idée, maîtresse, mais c’était avant que les gens se mettent à mourir comme des mouches ici… Quand tu m’as demandé de jouer les guides, j’ai dit que ce n’était peut-être pas très judicieux, et je le maintiens. J’ai changé d’avis, me diras-tu. C’est vrai, mais il n’y a aucune honte à ça… Et je suis désolée, mais je ne crois pas totalement à ta théorie.</p>

    <p>Juste après la mort de Baraccus, on avait commencé à découvrir des cadavres mutilés dans les sous-sols de la Forteresse. L’angoisse de Tilly était compréhensible, d’autant plus qu’elle avait trouvé elle-même une des dépouilles. L’identité des coupables restait un mystère, et ça contribuait à aggraver la psychose.</p>

    <p>Le seigneur Rahl n’étant plus là, personne ne pouvait lui faire porter le chapeau. Quelques imbéciles avaient pourtant essayé. À leurs yeux, un coupable, même impossible, était préférable à une énigme sans solution.</p>

    <p>Selon Magda, le massacre devait être l’œuvre de ceux qui marchent dans les rêves. Exactement ce qu’elle avait prédit devant le Conseil… Ayant juré fidélité au seigneur Rahl, la jeune femme ne risquait donc pas grand-chose dans les entrailles de la Forteresse…</p>

    <p>Doutant de la culpabilité des agents ennemis, Tilly craignait pour la vie de Magda, et celle-ci avait dû insister pour qu’elle consente à lui montrer le chemin.</p>

    <p>Pour être franche, et malgré sa thèse consolante, la veuve de Baraccus ne se sentait pas rassurée.</p>

    <p>Passant une main dans ses cheveux tristement courts, elle en chassa la poussière et les petits éclats de roche.</p>

    <p>— Si tu ne crois pas à la culpabilité de ceux qui marchent dans les rêves, as-tu une autre suggestion à me faire ? Qui a fait ça, selon toi ?</p>

    <p>— Pas « qui », maîtresse, mais « quoi » !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— D’après ce que j’ai entendu dire, personne ne sait grand-chose sur les meurtres et on manque cruellement d’indices. Mais on murmure cependant que les horreurs subies par les victimes n’ont pas pu être le fait d’êtres humains. En tout cas, d’êtres humains sains d’esprit. Avec ce que j’ai vu, j’ai tendance à penser la même chose.</p>

    <p>— Ceux qui marchent dans les rêves peuvent déchiqueter une victime de l’intérieur. Ou la forcer à attaquer quelqu’un avec la sauvagerie d’un animal.</p>

    <p>— C’est bien possible… Maîtresse, promets-moi d’être prudente. Tu n’as pas le don, ne l’oublie pas… Jure que tu seras en permanence sur tes gardes !</p>

    <p>— Ne t’inquiète surtout pas pour ça… Et dès que j’en aurai terminé, je filerai à la vitesse du vent. Crois-moi, je n’ai aucune envie de m’attarder ici.</p>

    <p>Tilly reprit son chemin, avançant assez vite pour que sa légère claudication soit nettement visible. Des cris retentirent de nouveau, perçant les tympans des deux femmes, puis ils baissèrent d’intensité et finirent par mourir.</p>

    <p>Magda espéra que quelqu’un s’était blessé en travaillant, et rien de plus. Des sorciers étant présents, la personne malchanceuse aurait au moins été secourue rapidement.</p>

    <p>En cas d’attaque de ceux qui marchent dans les rêves, il n’était pas question de recevoir de l’aide.</p>

    <p>Comme elle le disait à juste titre, Tilly pouvait aller à peu près partout dans la Forteresse sans qu’on remarque sa présence. En fait, les gens ne la voyaient pas, comme si elle était transparente. Une domestique vaquant à ses occupations parmi une légion d’autres employés.</p>

    <p>Cet anonymat avait fini par inquiéter Magda. Si leurs ennemis s’apercevaient que Tilly pouvait leur ouvrir toutes les portes, ne risquaient-ils pas de s’emparer de son esprit ? Pour la protéger, Magda avait convaincu la vieille femme de jurer allégeance au seigneur Rahl. Désormais à l’abri de ceux qui marchent dans les rêves, Tilly redoutaient que d’autres forces maléfiques soient à l’œuvre dans la Forteresse. Et la veuve de Baraccus ne pouvait pas lui donner entièrement tort…</p>

    <p>La vieille femme s’arrêta soudain et se plaqua contre le mur pour laisser passer trois hommes qui venaient de jaillir des ombres. Vêtus d’une tunique toute simple, les trois gaillards semblaient très pressés. Après avoir relevé le capuchon de sa cape, Magda se plaqua à son tour contre le mur.</p>

    <p>— Tilly…, souffla un des types en inclinant la tête.</p>

    <p>Alors que la plupart des gens ignoraient jusqu’au nom de la domestique, certains, à l’image de Magda, ne la tenaient pas pour quantité négligeable.</p>

    <p>— Vous savez qui a crié ? demanda Tilly.</p>

    <p>Pour passer, l’homme dut se mettre de profil.</p>

    <p id="uid_36tg">— Oui, répondit-il, très énervé. Merritt vient de provoquer deux morts de plus. Et un troisième homme a été blessé. C’est lui qui criait.</p>

    <p>Le nom « Merritt » rappela quelque chose à Magda. Sûrement parce que Baraccus l’avait un jour prononcé devant elle. Sans réfléchir, elle lança :</p>

    <p>— Comment ce Merritt provoque-t-il des morts ?</p>

    <p>L’indignation faisant briller ses yeux, l’homme la foudroya du regard. Comme si elle voulait lui faire plus de place, Magda tint sa lanterne sur le côté – un bon prétexte pour éclairer le visage du type et laisser le sien dans l’ombre.</p>

    <p>— Merritt refuse de continuer à nous aider pour la mise au point d’une arme essentielle. Du coup, cinq braves sorciers avaient déjà perdu la vie. (L’homme serra les mâchoires.) Et deux de plus ont péri en tentant de mener à bien la mission abandonnée par Merritt. Le troisième se remettra, mais il risque de rester aveugle. Combien de victimes avant que nous ayons enfin réussi ? Au nom du Créateur, je l’ignore !</p>

    <p>— Je suis navrée, souffla Magda.</p>

    <p>— Moi, je regrette que Merritt n’ait pas été là, dit le deuxième homme de la file.</p>

    <p>Le premier acquiesça tandis qu’il passait devant Magda, qui sentit monter à ses narines une odeur de fumée et de chair brûlée. Sur la tunique du sorcier, elle remarqua des taches de sang encore fraîches.</p>

    <p>Pendant que les deux autres hommes passaient, des globes lumineux en lévitation éclairant leur visage empourpré de rage, Magda baissa la tête afin qu’ils ne la reconnaissent pas.</p>

    <p>Accélérant encore le pas, les trois hommes disparurent dans les ténèbres.</p>
  </div>
</body>
</html>
