<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-75">Chapitre 71</h1>

    <p>Le cœur et le corps débordant de joie, Kahlan entra dans l’auberge et avança vers la cheminée… d’une démarche un peu vacillante.</p>

    <p>Toutes les têtes se tournèrent sur son passage.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, cria Zedd en se levant d’un bond, qu’as-tu fichu toute la nuit ? L’aube se lève ! Nous avons passé la ville au peigne fin pour te trouver ! Où étais-tu ?</p>

    <p>— Dans le jardin, dehors…</p>

    <p>— Ce n’est pas vrai ! Je t’aurais vue !</p>

    <p>— Eh bien, j’y étais… Mais j’ai rejoint Richard… Zedd, il a échappé aux Sœurs de la Lumière et il est en Aydindril.</p>

    <p>— Kahlan, je sais que tu en as bavé, ces derniers temps. Je comprends que tu aies eu une hallucination, mais…</p>

    <p>— Non, Zedd. J’ai prié les esprits du bien. Alors, une femme est venue et m’a conduite près de Richard, dans un lieu étrange situé entre les mondes.</p>

    <p>— Kahlan, ce n’est pas…</p>

    <p>L’Inquisitrice avança encore, passant de l’ombre à la lueur de la cheminée.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé à tes cheveux ? s’écria le vieux sorcier.</p>

    <p>— Richard me les a rendus. Il a le don, vous savez… (Elle leva l’Agiel pendu à son cou.) Il m’a aussi donné cet objet. Selon lui, il n’en aura plus besoin.</p>

    <p>— Mais… Il doit y avoir une autre explication !</p>

    <p>— J’ai un message pour vous, Zedd… Richard vous remercie de ne pas avoir fermé la boîte d’Orden. Il est content que son grand-père ait été assez futé pour ne pas violer la Deuxième Leçon du Sorcier.</p>

    <p>— Son grand-père… Tu l’as vu ! Fichtre et foutre, tu l’as vraiment vu ! Et il va bien.</p>

    <p>Kahlan enlaça le sorcier.</p>

    <p>— Oui, Zedd ! Tout est arrangé. La Pierre des Larmes est retournée dans le royaume des morts et la boîte d’Orden est refermée. Richard m’a dit que c’était un portail, et qu’il fallait maîtriser les deux magies pour remettre le couvercle sans détruire toute vie dans notre monde…</p>

    <p>— Richard contrôle la Magie Soustractive ? (Zedd se dégagea et prit Kahlan par les épaules.) C’est impossible !</p>

    <p>— Il avait une barbe et il l’a fait disparaître. Souvenez-vous du petit cours que vous lui avez donné un jour… Seule la Magie Soustractive peut accomplir ça.</p>

    <p>— Bon sang de bon sang… J’ai toujours su qu’il n’y avait qu’une lettre de différence entre un Sourcier et un sorcier, mais là, il m’en bouche un coin ! (Zedd fronça les sourcils.) Tu es en nage, ma fille. (Il palpa le front de l’Inquisitrice.) Pourtant, tu n’as pas de fièvre… Pourquoi cette abondante transpiration ?</p>

    <p>— Eh bien… il faisait très chaud dans ce lieu…</p>

    <p>— Et tes cheveux emmêlés ? Quel sorcier à la noix, ce Richard ! Avec moi, tu aurais eu une belle chevelure lisse et soyeuse. Ce garçon a encore besoin de travailler…</p>

    <p>— Zedd, fit Kahlan en rosissant, ils n’étaient pas emmêlés, au début…</p>

    <p>— Qu’avez-vous fait jusqu’à l’aube ? demanda Zedd, soupçonneux. Tu as proprement découché, ma fille ! Qu’avez-vous donc fichu ?</p>

    <p>Kahlan sentit ses oreilles rougir et se félicita d’avoir retrouvé sa chevelure.</p>

    <p>— Eh bien… Comment dire ? À quoi passez-vous le temps avec Adie, la nuit, quand vous ne dormez pas ?</p>

    <p>— Hum… Nous… (Le sorcier brandit un index décharné.) Nous parlons ! Voilà, c’est ça… Nous avons de longues conversations.</p>

    <p>— Nous aussi. Mais nous avons eu une <span class="Ital">très</span> longue conversation.</p>

    <p>Zedd sourit de toutes ses dents.</p>

    <p>— Je suis très content pour toi, chère enfant.</p>

    <p>Il prit Kahlan par la main et l’entraîna dans une danse. Ahern sortit une petite flûte et improvisa un accompagnement.</p>

    <p>— Mon petit-fils est un sorcier ! Il sera un <span class="Ital">formidable</span> sorcier, comme son grand-père !</p>

    <p>Tout le monde tapa du pied pendant que le vieil homme et sa jeune amie dansaient en riant.</p>

    <p>Tout le monde, sauf Adie, assise dans un coin, l’air perdue et triste.</p>

    <p>Kahlan vint s’agenouiller devant elle et lui prit les mains.</p>

    <p>— Moi aussi, je suis contente pour toi, mon enfant…, souffla la dame des ossements.</p>

    <p>— Adie, les esprits avaient un message pour vous.</p>

    <p>— Désolée, ma petite, mais ça ne me dira rien. Je n’ai plus aucun souvenir de la femme que tu appelles Adie.</p>

    <p>— J’ai promis de vous transmettre ce message. Quelqu’un qui ne vit plus dans notre monde tient à ce que vous l’ayez. Vous voulez bien l’entendre ?</p>

    <p>— Vas-y… Mais je ne le comprendrai pas…</p>

    <p>— Il vient d’un certain Pell.</p>

    <p>Adie se redressa, les yeux remplis de larmes, et serra très fort les mains de Kahlan.</p>

    <p>— Pell ? Mon Pell ?</p>

    <p>— Oui, Adie. Il vous aime et il a trouvé la paix. Je suis chargée de vous dire une chose : il sait que vous ne l’avez pas trahi. Il n’a jamais douté de votre amour, et son cœur saigne à l’idée que vous ayez tant souffert. À présent que tout est clair entre vous, il vous demande d’être heureuse.</p>

    <p>— Pell sait que je ne l’ai pas trahi ? répéta la dame des ossements.</p>

    <p>— Oui. Et il n’a jamais cessé de vous aimer.</p>

    <p>La vieille femme attira Kahlan dans ses bras.</p>

    <p>— Merci, mon enfant. Tu viens de redonner un sens à ma vie. À la vie, en général ! Tu ne sauras jamais à quel point ça compte pour moi.</p>

    <p>— Vous vous trompez, Adie… Je le sais…</p>

    <p>— Peut-être bien, ma petite… Peut-être bien…</p>

    <p> </p>

    <p>Jebra et Chandalen allèrent préparer le petit déjeuner pendant que les autres discutaient de stratégie. Retirer tous les cadavres des rues et des maisons d’Ebinissia serait une mission terrible. Par bonheur, on était en hiver, pas au printemps… Une fois redevenue habitable, la ville serait le fer de lance des Contrées du Milieu.</p>

    <p>Kahlan annonça que Richard essaierait de les rejoindre dans la capitale galeienne. Ensuite, il aurait sans doute besoin de retourner en Terre d’Ouest avec Zedd, afin de s’occuper des Sœurs de l’Obscurité. Pour l’instant, elles étaient en mer et ne représentaient donc pas un danger.</p>

    <p>Après un petit déjeuner joyeux et animé, ils commencèrent à plier bagage. L’air mal à l’aise, Chandalen attira Kahlan à l’écart.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, j’ai une question à te poser. J’aurais préféré éviter ça, mais je n’ai personne d’autre…</p>

    <p>— Je t’écoute, mon ami.</p>

    <p>— <span class="Ital">Comment dit-on « seins » dans ta langue ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Pardon ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Quel mot désigne les seins d’une femme ? Je voudrais dire à Jebra que les siens sont très jolis.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Chandalen, je t’avais promis que nous aurions une conversation à ce sujet… Mais nous n’avons jamais eu le temps…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Alors, prenons-le ! J’ai envie de dire à Jebra que j’aime beaucoup ses seins.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Chez toi, c’est une façon appropriée de parler à une femme. Un compliment raffiné. Ici, ça passe pour un outrage tant que deux personnes ne se connaissent pas très bien…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Je la connais bien !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Pas encore assez… Me feras-tu confiance ? Si tu l’aimes beaucoup, ne lui dis pas ça, ou tu la vexeras.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Les femmes de chez vous n’aiment pas entendre la vérité ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Ce n’est pas si simple… Même si c’était vrai, annoncerais-tu à une Femme d’Adobe que tu désirerais la voir sans boue dans les cheveux ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Présenté comme ça, je vois ce que tu veux dire…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Tu aimes autre chose que ses seins ?</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Et comment ! J’adore tout en elle !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Alors, avoue-lui que son sourire, ses cheveux ou ses yeux te plaisent beaucoup.</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Comment distinguer un compliment d’un… outrage ?</span></p>

    <p>Kahlan eut un petit soupir.</p>

    <p>— <span class="Ital">Pour le moment, limite-toi à ce qui n’est pas caché par ses vêtements. C’est un bon truc…</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Tu es très maligne, Mère Inquisitrice. Heureusement que tu as pris Richard pour partenaire. Sinon, tu m’aurais sûrement choisi…</span></p>

    <p>Kahlan éclata de rire et donna à l’Homme d’Adobe une accolade qu’il lui rendit de bon cœur.</p>

    <p>Dehors, elle salua gaiement les hommes qu’elle connaissait : Ryan, Hobson, Brin, Peter et beaucoup d’autres. Ils lui sourirent, gagnés par sa bonne humeur.</p>

    <p>Kahlan alla voir Nick à l’écurie. Avant leur départ d’Aydindril, Chandalen avait récupéré le grand étalon, qui hennit de plaisir en voyant sa cavalière.</p>

    <p>— Comment vas-tu, vieil ami ? Que dirais-tu de conduire la reine de Galea dans son palais d’Ebinissia ?</p>

    <p>Nick hocha vigoureusement la tête, pressé de sortir de sa stalle.</p>

    <p>Avec la neige qui fondait sur le toit de l’écurie, des gouttes d’eau s’écrasaient sur le sol. Par une fenêtre, Kahlan jeta un coup d’œil à l’horizon. Une journée d’hiver exceptionnellement clémente se préparait.</p>

    <p>Bientôt, ce serait le printemps…</p>

    <p> </p>

    <p>Maîtresse Sanderholt ne cacha pas sa surprise quand Richard se servit un autre bol de soupe et prit une nouvelle tranche de pain.</p>

    <p>— Maîtresse Sanderholt, vous faites la meilleure soupe aux épices du monde. Après la mienne !</p>

    <p>Dans la cuisine, les assistants préparaient le petit déjeuner. La vieille femme ferma la porte pour qu’ils ne les entendent pas.</p>

    <p>— Richard, je suis contente que tu ailles mieux. Hier, tu étais si triste que j’ai eu peur de te voir faire une… bêtise. Mais ce revirement, mon garçon, est trop spectaculaire pour qu’il ne se soit rien passé !</p>

    <p>— Je vous dirai tout, si vous promettez de garder le secret. Au moins pour l’instant… Si vous parlez, ça pourrait avoir de graves conséquences.</p>

    <p>— Je serai muette comme une tombe.</p>

    <p>— Kahlan n’est pas morte !</p>

    <p>— Richard, tu es encore plus fou que je le pensais. J’ai vu de mes…</p>

    <p>— Je sais… Le sorcier est mon grand-père. Il a jeté un sort pour que tout le monde croie qu’on la décapitait. Ainsi, personne ne les a poursuivis, et ils ont pu s’échapper sans problème. Kahlan est en sécurité.</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt sauta au cou du Sourcier.</p>

    <p>— Que les esprits du bien soient loués !</p>

    <p>— Ils le méritent, approuva Richard.</p>

    <p>Il alla finir sa soupe dehors, histoire d’admirer l’aube. Fou de joie, il ne pouvait plus tenir en place à l’intérieur. Assis sur les marches, il admira les somptueuses ambassades qui se dressaient autour de lui.</p>

    <p>En finissant sa soupe, il contempla une gargouille perchée sur un fronton à frise soutenu par des colonnes à cannelures. Les nuages roses qui dérivaient dans le ciel éclairaient par-derrière la grotesque silhouette de pierre.</p>

    <p>Le Sourcier ouvrait la bouche, sa cuiller en suspension, au moment où il crut voir la gargouille… prendre une profonde inspiration.</p>

    <p>Se levant d’un bond, il plissa les yeux et vit la « sculpture » bouger de nouveau.</p>

    <p>— Gratch ! Gratch, c’est toi ?</p>

    <p>La silhouette ne broncha pas. Une hallucination ?</p>

    <p>— Gratch, si c’est toi, pardonne-moi, je t’en supplie ! Tu m’as tellement manqué.</p>

    <p>Déployant ses ailes, le garn sauta de son perchoir et se posa en souplesse à quelques pas du jeune homme.</p>

    <p>— Gratch, j’avais tellement envie de te revoir ! (Le garn fronça ses énormes sourcils, perplexe.) Je ne pensais pas ce que je t’ai dit, tu comprends ? Je voulais te sauver la vie… Richard aime Gratch !</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard.</p>

    <p>Le garn sauta dans les bras du Sourcier et le renversa sur les marches. Les deux amis s’étreignirent, chacun tapotant le dos de l’autre et lui souriant à sa façon.</p>

    <p>Quand ils eurent terminé leurs effusions, Gratch se pencha, dévisagea Richard, puis lui tapota la joue du bout d’une énorme griffe.</p>

    <p>— Plus de barbe, mon vieux ! J’en ai fini avec ça !</p>

    <p>Gratch ne dissimula pas sa désapprobation.</p>

    <p>— Tu t’y feras, mon ami ! Tu sais que je suis un sorcier ?</p>

    <p>Le garn lâcha un rire moqueur. Comment savait-il ce qu’était un sorcier ? Les capacités intellectuelles du « monstre » avaient quelque chose de stupéfiant.</p>

    <p>— Ce n’est pas une blague, vieux frère ! Regarde, je sais invoquer le feu.</p>

    <p>Richard ouvrit la paume et invoqua son pouvoir. Rien ne se produisit. Pas la moindre étincelle, aussi fort qu’il essayât ! Un bide total qui ne manqua pas de dérider Gratch.</p>

    <p>Et voir un garn pris de fou rire valait le détour !</p>

    <p>Un souvenir revint à la mémoire de Richard. Quelque chose que Denna lui avait dit lorsqu’il lui avait demandé comment il avait réussi tant d’exploits avec la magie. Selon elle, il devait se réjouir d’avoir pris les bonnes décisions, mais ne pas tomber dans l’arrogance en imaginant que tous les événements étaient de son fait.</p>

    <p>Richard se demanda où se trouvait la ligne de démarcation entre ses actes… et le reste. Avant de devenir un vrai sorcier, il lui restait beaucoup à apprendre. Au début, il avait refusé sa propre nature. À présent, il s’acceptait totalement : un homme né avec le don et destiné à être un « caillou dans la mare ». Le fils de Darken Rahl, certes, mais assez chanceux pour avoir grandi auprès de parents aimants.</p>

    <p>Il sentit la garde de son épée, contre sa hanche. Une arme faite pour lui.</p>

    <p>Il était le Sourcier. Le véritable Sourcier.</p>

    <p>Ses pensées entrèrent de nouveau en contact avec le spectre qui lui avait apporté tant de bonheur – plus qu’il ne l’avait fait souffrir avant de passer dans l’autre monde. Il se réjouissait que Denna ait trouvé la paix. Que désirer de plus pour quelqu’un qu’on aime ?</p>

    <p>Richard émergea de sa méditation et tapota le bras du garn.</p>

    <p>— Attends-moi ici. J’ai une surprise pour toi…</p>

    <p>Filant à la cuisine, le jeune homme y dénicha un superbe gigot de mouton. Quand il le rejoignit, Gratch, très excité, sautait d’une patte sur l’autre. Ils se rassirent ensemble. Richard finit sa soupe pendant que le garn dévorait son festin – l’os compris !</p>

    <p id="uid_36wa">Quand ils eurent fini, le jeune homme tira de sa poche une longue mèche de cheveux.</p>

    <p>— Elle appartient à la femme que j’aime. (Gratch tendit délicatement une griffe.) Je veux que tu la gardes. Je lui ai parlé de toi, et elle sait que tu es mon ami. Gratch, elle t’aimera autant que moi ! Tu pourras venir nous voir quand tu voudras, et rester aussi longtemps que ça te plaira. Tiens la mèche une seconde, mon vieux…</p>

    <p>Gratch saisit délicatement la relique.</p>

    <p>Richard retira de son cou la lanière où pendait le croc d’Écarlate. Le conserver ne servirait à rien, puisqu’il l’avait utilisé. Il accrocha la mèche à la lanière puis passa – non sans peine – le pendentif autour de la grosse tête du garn.</p>

    <p>Gratch tapota délicatement le bijou. Puis il sourit, dévoilant ses superbes crocs.</p>

    <p>— Je vais la rejoindre… Ça te dirait de venir avec moi ?</p>

    <p>Enthousiaste, le garn hocha la tête et battit frénétiquement des ailes.</p>

    <p>Richard regarda au loin. En ville, des troupes faisaient mouvement. Des milliers de soldats de l’Ordre Impérial… Bientôt, ils trouveraient le courage d’enquêter sur le massacre de la salle du Conseil, même si un sorcier l’avait perpétré.</p>

    <p>— On devrait filer, mon vieux. L’air deviendra vite malsain, par ici. Le temps de me trouver un cheval, et nous levons le camp.</p>

    <p>Richard sonda l’horizon. La journée serait belle…</p>

    <p>Une brise presque tiède fit voleter sa cape.</p>

    <p>Le printemps ne tarderait plus…</p>
  </div>
</body>
</html>
