<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-72">Chapitre 68</h1>

    <p> </p>

    <p>Aux premières lueurs de l’aube, Richard distinguait nettement la lumière verte, dans le lointain. Elle montait du Palais du Peuple, à travers le toit vitré du Jardin de la Vie, comme une balise. Cette nuance de vert n’existait que dans un seul endroit : le royaume des morts.</p>

    <p>Le vent glacial brassé par les ailes d’Écarlate le gelait jusqu’à la moelle des os. La femelle dragon avait fait un effort terrible pour atteindre D’Hara. Concernée par les plans du Gardien, qui l’attirerait aussi dans son domaine, elle détestait de plus Darken Rahl, qui lui avait volé son œuf pour la réduire en esclavage.</p>

    <p>Alors qu’elle amorçait sa descente, elle jeta un coup d’œil au Sourcier – en se tordant quelque peu le cou.</p>

    <p>— Tout va bien, Richard… Le soleil se lève à peine. Je te conduirai en Aydindril dans les délais.</p>

    <p>— Je n’en doute pas, Écarlate. De mon côté, j’essaierai de ne pas te laisser trop de repos !</p>

    <p>La femelle dragon vira sur la gauche pour toucher terre à l’endroit où elle l’avait déposé lors de leur première visite au palais. Un terrain assez dégagé pour réussir un bon atterrissage, même dans la pénombre.</p>

    <p>Mais un éclair jaillit du sol encore plongé dans les ténèbres, et les frôla, éblouissant le Sourcier. Avant qu’il ait compris ce qui se passait, un autre suivit la même trajectoire.</p>

    <p>Écarlate cria de douleur et tomba en vrille. Alors qu’elle tentait de redresser son vol, Richard s’accrocha désespérément à ses piques.</p>

    <p>Sur les marches qui menaient aux portes intérieures du palais, Richard aperçut la femme qui les bombardait. Un autre rayon fusa, arrachant un nouveau grognement à la femelle dragon.</p>

    <p>Encore un coup au but, et elle tomberait comme une pierre.</p>

    <p>Le Sourcier prit son arc et sortit une flèche du carquois.</p>

    <p>— Écarlate, crache du feu, que je la voie même quand elle ne tire pas !</p>

    <p>Alors qu’il bandait l’arc, la corde contre sa joue, son amie fit ce qu’il lui demandait. À la lueur de ses flammes, il vit leur ennemie lever les bras. Hélas, avant qu’il ait pu <span class="Ital">appeler</span> cette cible, leur vol désordonné la retira de sa ligne de mire.</p>

    <p>— Écarlate, attention !</p>

    <p>La femelle dragon piqua sur la droite, évitant de justesse un nouvel éclair. Mais le sol approchait à une vitesse effrayante…</p>

    <p>À la faveur d’un jet de flammes, Richard vit la femme se préparer à leur porter le coup de grâce.</p>

    <p>Cette fois il parvint à tirer – juste au moment où jaillissait un éclair.</p>

    <p>— À gauche ! cria Richard.</p>

    <p>Écarlate vira sur l’aile. Une manœuvre hardie – et limite – puisque le rayon d’énergie passa juste sous son cou…</p>

    <p>… avant de s’éteindre comme une bougie qu’on souffle…</p>

    <p>La flèche avait fait mouche. Le passage d’une marée d’obscurité totale, au-dessus d’eux, apprit à Richard que le Gardien était venu chercher sœur Odette.</p>

    <p>Désarçonné par un atterrissage en catastrophe, le Sourcier vola dans les airs et s’écrasa sur le sol. Prenant à peine le temps de récupérer, il se leva d’un bond et se tourna vers son amie.</p>

    <p>— Écarlate, tu es gravement blessée ? Tu vis encore, j’espère ?</p>

    <p>— Ne t’occupe pas de moi… Mon aile gauche est un peu amochée, c’est tout. File arrêter Rahl avant qu’il nous condamne tous pour l’éternité !</p>

    <p>— Je reviendrai vite, dit Richard en caressant le museau du monstre rouge. Tiens le coup !</p>

    <p>Il dégaina son épée et commença à gravir l’imposant escalier. Inutile d’invoquer la colère de l’arme : elle l’avait envahi avant même qu’il ne saisisse la garde.</p>

    <p>Quand il franchit les portes, une poignée de soldats sortirent des ombres pour lui barrer le chemin. Sans marquer de pause, il entreprit de les tailler en pièces.</p>

    <p>Le Sourcier dansa avec les esprits et fit un carnage. En quelques instants, le sang de quinze cadavres rougit les dalles de marbre.</p>

    <p>Le messager de la mort reprit imperturbablement son chemin.</p>

    <p>Comme accueil en fanfare, ça valait son pesant d’or ! Pourtant, après qu’il eut tué Darken Rahl, l’armée de D’Hara lui avait juré fidélité. Ces hommes ne l’avaient-ils pas reconnu ? Ou l’avaient-ils, au contraire, identifié au premier coup d’œil ?</p>

    <p>Richard s’engouffra dans un couloir qui menait au Jardin de la Vie. Au-dessus de lui, sur les trois niveaux de balcons, la plupart des torches étaient éteintes. En passant devant les cours de dévotion, il ne vit pas l’ombre d’un fidèle.</p>

    <p>Déboulant d’un escalier latéral, une demi-douzaine de Mord-Sith en uniforme de cuir rouge foncèrent sur lui. Voyant qu’elles brandissaient toutes un Agiel, Richard, malgré sa colère, se souvint à temps qu’il ne devait pas utiliser son épée contre elles. Sinon, elles le captureraient en prenant le contrôle de sa magie. Incapable de les semer, il allait être obligé de les tuer.</p>

    <p>À contrecœur, il rengaina son épée et sortit son couteau. Jadis, Denna lui avait fait une confidence : s’il avait agi ainsi, lors de leur rencontre, il aurait eu le dessus sur elle.</p>

    <p>La plus grande, une blonde qui menait la charge, leva une main quand il bondit vers elle.</p>

    <p>— Maître Rahl, non !</p>

    <p>Les cinq autres s’arrêtèrent sur les talons de leur compagne.</p>

    <p>Richard voulut poignarder la blonde, mais elle recula et écarta les bras.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, arrêtez ! Nous voulons vous aider !</p>

    <p>Bien qu’il eût rengainé son épée, le Sourcier était toujours fou de rage. Pour sauver Kahlan, il devait se débarrasser de Darken Rahl. Dans ces conditions, pas besoin de la magie de l’arme pour être furieux !</p>

    <p>— Vous m’aiderez depuis le royaume des morts, où je vais vous envoyer très vite !</p>

    <p>— Non, maître Rahl ! Je me nomme Cara. Croyez-moi, nous sommes de votre côté. Si vous continuez dans ce couloir, vous n’arriverez jamais à destination.</p>

    <p>— Je ne vous crois pas ! Vous cherchez à me capturer, et je sais ce que les Mord-Sith font à leurs prisonniers.</p>

    <p>— J’ai connu Denna, votre maîtresse, et je vois que vous portez son Agiel. Les Mord-Sith ne se consacrent plus à torturer les gens. Vous nous avez libérées, seigneur Rahl. À aucun prix, nous ne lèverions la main sur l’homme que nous vénérons.</p>

    <p>— Vous portez des uniformes rouges ! Avant de partir d’ici, j’ai ordonné aux soldats de brûler ces tenues et de vous en trouver d’autres. Les Agiels aussi devaient disparaître. Si vous me vénérez, pourquoi avoir désobéi à mes ordres ?</p>

    <p>Cara sourit, le front plissé au-dessus de ses yeux bleus.</p>

    <p>— Parce qu’on ne sauve pas les gens pour leur imposer un nouvel esclavage. Grâce à vous, nous avons retrouvé notre libre-arbitre. Et choisi ce que nous voulions être.</p>

    <p>» De notre plein gré, nous avons juré de vous défendre au péril de nos vies. Les soldats de la Première Phalange ne sont pas les seuls à vous protéger. Désormais, nous sommes vos gardes du corps et nous n’obéissons qu’à vous.</p>

    <p>— Alors, fichez-moi la paix ! C’est un ordre.</p>

    <p>— Désolé, seigneur Rahl, mais celui-là, nous ne pouvons pas l’accepter.</p>

    <p><span class="Ital">Que croire ?</span> se demanda Richard. Était-ce un piège de plus ?</p>

    <p>— Je viens combattre Darken Rahl. Pour ça, je dois aller dans le Jardin de la Vie. Si vous vous dressez sur mon chemin, je vous tuerai.</p>

    <p>— Nous savons où vous voulez aller, dit Cara. Nous vous y conduirons, mais pas par ce chemin. Cette partie du palais est entre les mains des rebelles. Pour venir à votre rencontre, la Première Phalange aurait perdu un millier d’hommes. Nous avons proposé d’accomplir la mission, arguant qu’un petit groupe vous ferait courir moins de risques. Les soldats ont accepté pour cette unique raison.</p>

    <p>— Je ne vous crois pas, et l’enjeu est trop élevé pour parier sur votre bonne foi. Écartez-vous ou mourez !</p>

    <p>— Continuez dans ce couloir, seigneur Rahl, et c’est vous qui périrez. Me laisserez-vous approcher et vous souffler dans l’oreille un message secret ? (Cara tendit son Agiel à une de ses collègues.) Je suis désarmée. Et vous pouvez me plaquer votre couteau sous la gorge.</p>

    <p>Richard ne se fit pas prier. Il saisit la Mord-Sith par les cheveux et lui posa sa lame sur la carotide. Au moindre geste suspect, un geyser de sang jaillirait.</p>

    <p>— Nous sommes là pour vous aider, seigneur Rahl, murmura Cara. C’est vrai comme verrue de verrat !</p>

    <p>— Où avez-vous entendu ça ?</p>

    <p>— Vous savez ce que ça veut dire ? Le général en chef Trimack affirme que c’est un message codé du sorcier Zorander. Un signe de reconnaissance que je ne dois répéter qu’à vous…</p>

    <p>— Qui est le général Trimack ?</p>

    <p>— Le chef de la Première Phalange. Ces hommes sont le cercle de fer qui protège le seigneur Rahl. Le sorcier Zorander a ordonné au général de défendre coûte que coûte le Jardin de la vie. Il y a deux jours, la femme qui lance des éclairs est arrivée. Pour entrer dans le jardin, elle a tué près de trois cents de nos hommes. Notre magie étant impuissante contre elle, nous n’avons rien pu faire. En sortant, ce soir, elle a abattu cent nouveaux soldats…</p>

    <p>» Mais nous l’avons suivie et nous avons vu, par une fenêtre du troisième étage, comment vous l’avez éliminée. Seul le vrai maître Rahl pouvait réussir cet exploit.</p>

    <p>» Seigneur, je vous en prie ! Des événements terribles se déroulent dans le Jardin de la Vie. Laissez-nous vous y conduire, et mettez un terme à ces horreurs.</p>

    <p id="id_36y7">Richard ne pouvait plus atermoyer. Cette femme connaissait le « message codé » de Zedd. Il devait lui faire confiance.</p>

    <p>— D’accord, allons-y ! Mais le temps presse.</p>

    <p>Les six femmes sourirent. Cara reprit son Agiel et saisit à pleines mains la chemise du Sourcier, sur son épaule gauche. Une autre Mord-Sith faisant de même sur la droite, elles commencèrent à courir, le tirant avec elles. Les quatre autres partirent en éclaireuses.</p>

    <p>Ses deux gardes du corps entraînèrent Richard dans un labyrinthe de couloirs et de salles. Devant chaque escalier, elles plaquaient leur seigneur contre un mur, lui indiquaient de se taire, et attendaient que les éclaireuses, d’un sifflement, signalent que la voie était libre.</p>

    <p>Sur un palier, Richard faillit piétiner le cadavre d’une des quatre Mord-Sith. Une épée lui avait fendu le crâne, mais huit soldats d’harans agonisaient, du sang coulant de leurs oreilles. Un symptôme classique quand on était tué par un Agiel…</p>

    <p>Une des femmes, au bout du couloir, leur fit signe d’avancer. Cara et sa compagne tirèrent de nouveau Richard, qui commençait à se sentir aussi indépendant qu’un sac de linge sale. Mais il devait reconnaître que cette méthode de protection rapprochée fonctionnait à merveille…</p>

    <p>Il perdit vite tout sens de l’orientation et se concentra pour suivre le rythme frénétique des Mord-Sith. Passant devant une fenêtre, il constata que le jour s’était levé.</p>

    <p>Enfin, il reconnut le grand couloir dans lequel ils déboulèrent. Le Jardin de la Vie était proche…</p>

    <p>Les centaines de soldats qui gardaient les lieux s’agenouillèrent dès qu’ils virent leur seigneur. Quand ils l’eurent salué en se frappant la poitrine du poing, tous se relevèrent et un officier avança vers Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis le général en chef Trimack, et je vous guiderai jusqu’au Jardin de la Vie.</p>

    <p>— Je connais le chemin.</p>

    <p>— Seigneur, il faut faire vite ! Les généraux rebelles ont lancé une attaque. J’ignore si nous tiendrons longtemps cette position, mais nous lutterons jusqu’au dernier tant que vous serez derrière nos lignes.</p>

    <p>— Merci, général. Résistez jusqu’à ce que j’aie renvoyé ce salaud de Darken Rahl dans le royaume des morts !</p>

    <p>Trimack salua et Richard continua son chemin. Remontant un couloir aux murs de granit dont il se souvenait très bien, il arriva vite devant les portes du jardin.</p>

    <p>Quasiment en transe tant il était furieux, il entra et fonça tête baissée vers le cercle de sable blanc où trônait l’os de skrin, entouré de runes complexes. Sur l’autel, les trois boîtes d’Orden – le portail ! – étaient si noires qu’on les eût dites sur le point d’aspirer toute la lumière qui tombait du plafond.</p>

    <p>Une colonne de lumière verte montait de celle dont Darken Rahl avait retiré le couvercle. Le portail était déjà ouvert – ou en tout cas, entrebâillé.</p>

    <p>Silhouette spectrale brillante, Darken Rahl regarda le Sourcier approcher et sourit quand il s’arrêta à la lisière du cercle de sable, du côté opposé à l’autel.</p>

    <p>— Bienvenue, mon fils…</p>

    <p>Richard sentit la cicatrice brûler, sur sa poitrine. Ignorant la douleur, il vit que les yeux bleus du Petit Père Rahl fixaient la Pierre des Larmes pendue à son cou.</p>

    <p>— J’ai engendré un très grand sorcier, dit-il. Nous aimerions que tu te joignes à nous, Richard.</p>

    <p>Le Sourcier ne répondit pas. Fou de rage de voir le sourire de son père s’élargir, il s’abandonna à la colère, cherchant en même temps le calme, au centre de son être.</p>

    <p>— Rien n’égale ce que nous t’offrons, mon fils. Le Créateur Lui-même ne peut pas S’aligner ! À côté de nous, c’est un nain. Rallie le camp des vainqueurs, cher enfant.</p>

    <p>— Que peux-tu proposer de si tentant ?</p>

    <p>— L’immortalité…, lâcha Darken Rahl en écartant théâtralement les bras.</p>

    <p>— Depuis quand me penses-tu assez bête pour te croire ? demanda Richard, trop furieux pour éclater de rire.</p>

    <p>— C’est la vérité, mon fils. Nous avons le pouvoir de t’accorder la vie éternelle.</p>

    <p>— Faire gober des mensonges à quelques Sœurs de la Lumière a dû être facile. Avec moi, ce sera une autre affaire.</p>

    <p>— Nous sommes le Gardien du royaume des morts. Maître de la vie et de la mort, nous dispensons l’une et l’autre à notre guise. Quelqu’un d’aussi puissant que toi mérite de ne jamais connaître la fin. Tu régneras sur le monde des vivants, comme je l’aurais fait sans ton… intervention.</p>

    <p>— Désolé, ça ne me dit rien. Tu as autre chose dans ta manche ?</p>

    <p>— Oui, mon fils… Pour ça, oui !</p>

    <p>Darken Rahl tendit une main vers le cercle de sable. Une colonne de lumière apparut, se transformant peu à peu en une silhouette familière.</p>

    <p>Kahlan !</p>

    <p>Vêtue de sa robe blanche, les cheveux courts, elle était agenouillée, comme dans la vision de Richard. Des larmes coulèrent de ses yeux fermés quand son cou se posa sur le billot.</p>

    <p>— Richard, je t’aime…, murmura-t-elle.</p>

    <p>— La femelle dragon est blessée, mon fils. Elle ne pourra pas te conduire en Aydindril. Le temps te manque, et tu n’as plus qu’une option : accepter notre aide.</p>

    <p>— Qu’entends-tu par là ?</p>

    <p>— Dois-je te répéter que nous sommes maître de la vie et de la mort ? Si tu ne fais rien, vois ce qui arrivera ce soir à la Mère Inquisitrice, devant son peuple.</p>

    <p>Le tranchant d’une hache se matérialisa dans l’air et s’abattit sur la nuque de Kahlan.</p>

    <p>Richard serra les poings.</p>

    <p>La tête de sa bien-aimée tomba dans le sable. Son corps couvert de sang bascula sur le côté.</p>

    <p>— Non ! cria le Sourcier. Non !</p>

    <p>Darken Rahl passa une main au-dessus du cadavre, qui disparut dans une gerbe d’étincelles.</p>

    <p>— Tout comme je viens de dissiper cette illusion, nous pouvons modifier la réalité. Rejoins-nous, Richard, et nous offrirons aussi l’immortalité à Kahlan Amnell.</p>

    <p>Le Sourcier ne réagit pas, enfin conscient qu’il était piégé. Blessée, Écarlate ne pourrait pas voler jusqu’en Aydindril. En ce jour du solstice d’hiver, Kahlan serait décapitée, et il n’avait aucun moyen d’intervenir.</p>

    <p>C’était le sens profond de la prophétie. S’il acceptait la proposition de Darken Rahl, Kahlan vivrait, mais ce serait la fin du monde pour tous les autres.</p>

    <p>Il pensa à Chase, qui amenait Rachel dans sa nouvelle famille. Qu’elle serait heureuse, entourée d’amour et de tendresse ! Comme lui, près de ses parents… Les bons moments, et même les moins bons, resteraient à jamais gravés dans son cœur. L’humus de son âme…</p>

    <p>Il pensa à son amour pour Kahlan, et à tous les êtres, en ce monde, qui connaissaient le bonheur d’être deux. Et qui le connaîtraient à l’avenir, s’il y en avait un…</p>

    <p>— Tu marcheras main dans la main avec elle, Richard. Pour toujours.</p>

    <p>— Sur les cendres de millions de morts, jusqu’à la fin des temps !</p>

    <p>Que deviendraient Kahlan, et son amour pour lui, s’il lui offrait un destin si égoïste ? Horrifiée, elle verrait un monstre chaque fois qu’elle poserait les yeux sur lui.</p>

    <p>Pour l’éternité !</p>

    <p>Il vivrait à jamais avec son dégoût, pas son amour. Ainsi, en la sauvant, il aurait détruit le monde des vivants… et le cœur de sa compagne.</p>

    <p>Un prix trop élevé, même pour un si grand amour.</p>

    <p>Mais l’autre solution mettrait aussi un terme à sa vie. Et à son amour.</p>

    <p>Furieux et étrangement serein en même temps, Richard croisa le regard brillant de Darken Rahl.</p>

    <p>— La souillure de ta haine empoisonnerait notre vie. Tu ne connais même pas le sens du verbe « aimer ».</p>

    <p>La fureur bouillonnait en Richard. Darken Rahl allait payer pour tout ça.</p>

    <p>L’heure de la vengeance sonnait.</p>

    <p>Le Sourcier referma le poing sur la Pierre des Larmes.</p>

    <p>— Réfléchis avant d’agir…, souffla Darken Rahl en reculant d’un pas.</p>

    <p>— C’est tout réfléchi…</p>

    <p>Richard prit une poignée de sable noir dans sa poche et la jeta dans le cercle de sable blanc.</p>

    <p>— Non ! Tu es fou !</p>

    <p>Le sable blanc se convulsa de douleur, comme s’il était vivant. Les runes s’enroulèrent sur elles-mêmes tels des serpents et le sol trembla avant de se craqueler.</p>

    <p>Des éclairs jaillirent du sable et explosèrent dans tout le Jardin de la Vie.</p>

    <p>Dans un vacarme de fin du monde, le sable devint une mare de feu liquide bleu.</p>

    <p>— Non ! cria Darken Rahl en levant les poings au ciel.</p>

    <p>Voyant Richard avancer vers lui, la Pierre des Larmes à la main, il se ressaisit et tendit les bras pour l’arrêter.</p>

    <p>Le Sourcier s’immobilisa, le souffle coupé par la brûlure de la cicatrice, sur sa poitrine. Vieux compagnon de la douleur, il serra les dents et parvint à se remettre en mouvement. Chaque pas augmentant ses souffrances, il crut que sa chair en feu communiquait l’incendie à la moelle de ses os. Mais dans son oasis de calme, au centre de la tempête de colère, il parvint à ignorer le mal qui le rongeait de l’intérieur.</p>

    <p>Il leva la Pierre des Larmes, la faisant osciller devant le visage décomposé de Darken Rahl, qui recula encore.</p>

    <p>— Tu la porteras à jamais dans le royaume des morts ! Agenouille-toi !</p>

    <p>Le spectre obéit, les yeux rivés sur la pierre.</p>

    <p>Richard baissa la main pour lui passer la lanière autour du cou.</p>

    <p>Mais il n’acheva pas son geste. Derrière Darken Rahl, sur l’autel, la boîte ouverte émettait toujours sa lueur verte. Une balise…</p>

    <p>Anna, Nathan et Warren avaient tous dit la même chose : si Richard utilisait la pierre à des fins égoïstes, pour assouvir sa haine, cela déchirerait le voile. Il désirait plus que tout renvoyer Darken Rahl dans le royaume des morts, où il subirait à jamais un juste châtiment. Mais c’était le plus sûr moyen de concéder la victoire au Gardien.</p>

    <p>De plus, Richard le savait, il avait attiré le malheur sur sa propre tête. Ne pas en avoir eu l’intention ne changeait rien. La vie n’était pas juste, elle se contentait d’exister. Quand on marchait par hasard sur un serpent venimeux, on se faisait mordre. Et les intentions n’avaient rien à voir dans l’affaire.</p>

    <p>— Je suis le père de mes douleurs, murmura Richard. Et je dois subir les conséquences de mes actes. Nul ne paiera pour le mal que j’ai fait, intentionnellement ou non.</p>

    <p>Quand le Sourcier remit la pierre à son cou, Darken Rahl se leva d’un bond.</p>

    <p>— Mon fils, tu ne sais plus ce que tu dis. Punis-moi ! Venge-toi en accrochant à mon cou la Pierre des Larmes !</p>

    <p>Richard se tourna à demi vers la mare de feu liquide et tendit une main. L’os de skrin lévita puis vint se poser sur sa paume – sans la brûler.</p>

    <p>Sous l’emprise de sa fureur – et en même temps de son calme – Richard invoqua le pouvoir tapi en lui.</p>

    <p>Des éclairs jaunes brûlants fusèrent de son poing et frappèrent Darken Rahl.</p>

    <p>D’autres éclairs, noirs et glacés, percutèrent la même cible.</p>

    <p>Ils se mêlèrent les uns aux autres, mortelle quintessence de la colère du skrin.</p>

    <p>Une marée d’obscurité déferla dans le Jardin de la Vie. Quand elle fut passée, Richard sentit contre sa peau le contact de l’os, désormais glacial.</p>

    <p>Darken Rahl avait disparu. Les éclairs aussi.</p>

    <p>La lumière verte qui se déversait de la boîte brilla plus fort, faisant bourdonner l’air. Richard enleva de son cou la Pierre des Larmes, qui vira au noir au moment où la lanière de cuir s’en détachait.</p>

    <p>Quand le Sourcier tendit la main, la gemme obscure vola vers la colonne de lumière verte où elle tourbillonna un moment, portée par un vent invisible. Puis la lueur faiblit. La Pierre des Larmes tomba vers les boîtes, devint transparente et disparut.</p>

    <p>La balise de lumière verte s’éteignit. Un grand silence s’abattit sur le Jardin de la Vie.</p>

    <p>Richard tendit de nouveau la main. Les éclairs jumeaux jaillirent, leur roulement plus fort que celui du tonnerre. Lorsqu’ils se dissipèrent, dans un silence de <span class="Ital">vie</span>, le Sourcier regarda les boîtes, sur l’autel.</p>

    <p>Les trois étaient fermées.</p>

    <p>Pour les rouvrir, il faudrait disposer du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>. Et ce texte, désormais, n’existait plus que dans sa tête. Les boîtes d’Orden et le portail resteraient clos à tout jamais.</p>

    <p>Richard entendit un bruit métallique. Puis celui d’un objet qui tombe sur l’herbe.</p>

    <p>Le Rada’Han s’était détaché de son cou.</p>

    <p>Libre, il était libre !</p>

    <p>La douleur aussi avait disparu. Glissant une main sous sa chemise, Richard constata que la cicatrice s’était volatilisée.</p>

    <p>Il ne comprenait pas vraiment ce qui venait de se passer, ni comment il avait réussi tout ça. Mais c’était fini…</p>

    <p>Pour lui, <span class="Ital">tout</span> était fini.</p>

    <p>Ce soir, Kahlan serait décapitée.</p>

    <p>Le Sourcier courut vers la porte du Jardin de la Vie. La journée commençait à peine…</p>

    <p>Dès qu’il déboula dans le grand couloir, les cinq Mord-Sith l’entourèrent. Sans leur prêter attention, il continua à courir et aperçut le général Trimack, couvert de sang et de poussière, qui l’attendait près de ses hommes, en aussi mauvais état que lui.</p>

    <p>Tout au long du couloir, les soldats s’agenouillèrent et se frappèrent la poitrine du poing. Trimack se releva et avança vers Richard.</p>

    <p>Cara lui barra le chemin.</p>

    <p>— Écarte-toi, femme !</p>

    <p>— Personne ne touche un cheveu du seigneur Rahl !</p>

    <p>— Je suis son protecteur autant que…</p>

    <p>— Assez, tous les deux ! explosa Richard.</p>

    <p>Cara s’écarta. Oubliant sa raideur militaire, Trimack posa une main sur l’épaule du Sourcier.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous avez réussi ! Ça vous a pris longtemps, mais vous l’avez fait !</p>

    <p>— Fait quoi ? Et que voulez-vous dire par « longtemps » ?</p>

    <p>— Vous êtes resté dans le jardin presque toute la journée.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Nous avons résisté des heures, mais à un contre quinze, c’était sans espoir. Alors, vous avez envoyé les éclairs. Je n’ai jamais rien vu de pareil…</p>

    <p>» Le sorcier Zorander m’a dit que le palais est un sortilège géant dessiné sur le plateau pour protéger le seigneur Rahl et lui fournir du pouvoir. Je n’y aurais pas cru si je ne l’avais pas vu de mes yeux. Des éclairs ont volé partout dans le palais… Tous les généraux loyaux à Darken Rahl ont été coupés en deux par ces rayons. Leurs troupes aussi. Les survivants qui ont déposé les armes pour se rallier à nous ont été épargnés…</p>

    <p>— J’en suis ravi, général, mais je ne puis m’attribuer le mérite de cette victoire. Souvenez-vous que je ne suis pas sorti du Jardin. Je ne sais pas trop ce que j’y ai fait, alors pour les événements qui se sont déroulés à l’extérieur…</p>

    <p>— Nous sommes l’acier qui combat l’acier. Seigneur Rahl, vous avez affronté la magie, et nous sommes tous très fiers de vous. (Trimack tapa sur l’épaule de Richard.) Quoi que vous ayez fait, c’était la bonne décision.</p>

    <p>— Quelle heure est-il ? demanda Richard, pensif.</p>

    <p>— La nuit tombera bientôt…</p>

    <p>— Je dois y aller !</p>

    <p>Le Sourcier partit au pas de course et tous le suivirent. Très vite, perdu dans le dédale de couloirs, il s’arrêta et se tourna vers Cara.</p>

    <p>— Quel chemin prendre ?</p>

    <p>— Pour aller où, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Le grand escalier !</p>

    <p>— Suivez-nous, seigneur !</p>

    <p>Richard courut derrière les cinq femmes, l’entière garnison du palais à ses basques – ou peu s’en fallait. Dans un fracas de bottes et d’armures, cette étrange colonne traversa le palais pendant près d’une heure.</p>

    <p>Richard haletait quand ils arrivèrent enfin à l’endroit où Écarlate gisait sur le flanc dans la neige, la respiration laborieuse.</p>

    <p>— Mon amie, tu es vivante ! cria le Sourcier. (Il caressa le museau de la femelle dragon.) J’étais si inquiet…</p>

    <p>— Tu t’es encore débrouillé pour survivre, marmonna Écarlate. Ça devait être moins difficile que tu ne le pensais. (Elle tenta de « sourire » mais n’y parvint pas.) Désolée, mon ami, mais je ne peux pas voler. Mon aile est abîmée. J’ai essayé en vain. Jusqu’à sa guérison, je serai clouée au sol.</p>

    <p>Richard écrasa la larme qui coulait sur le museau du reptile volant.</p>

    <p>— Je comprends… En m’amenant ici, tu as sauvé le monde des vivants. L’histoire n’a jamais connu plus noble héroïne. Guériras-tu vraiment ?</p>

    <p>— Oui… Mais pas avant un bon mois. La blessure est moins grave qu’il n’y paraît.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna vers les officiers qui se pressaient autour d’eux.</p>

    <p>— Écarlate est mon amie. Et elle nous a tous sauvés. J’ordonne qu’on lui apporte à manger, et tout ce qu’elle voudra d’autre, jusqu’à son rétablissement. Protégez-la comme vous me protégeriez.</p>

    <p>Les hommes saluèrent.</p>

    <p>— Général, il me faut un cheval solide. Sur-le-champ. Et un itinéraire pour aller en Aydindril.</p>

    <p>— Exécution ! cria Trimack. Allez chercher pour le seigneur Rahl des cartes des Contrées et un étalon puissant !</p>

    <p>Les hommes partirent au pas de course.</p>

    <p>— Écarlate, je suis désolé que tu souffres, dit Richard en se retournant vers son amie.</p>

    <p>— La blessure n’est pas si grave… Regarde au bout de mon flanc gauche.</p>

    <p>Le cou sinueux d’Écarlate suivit Richard tandis qu’il s’exécutait. Ébahi, il vit un œuf niché dans un repli de la queue de la femelle dragon rouge.</p>

    <p>— Un nouveau petit ! dit-elle. C’est la principale raison de ma faiblesse. Dans cet état, il vaut mieux, de toute façon, que je reste au sol.</p>

    <p>Elle réchauffa l’œuf en crachant quelques flammèches, puis le couva d’une serre protectrice.</p>

    <p>Richard pensa à la beauté de la vie… et se réjouit que d’autres continuent d’en profiter.</p>

    <p>Mais l’image de la hache s’abattant sur la nuque de Kahlan le hantait. Et ça se passait peut-être à l’instant même.</p>

    <p>Un homme accourut, une carte sous le bras.</p>

    <p>— Regardez, maître Rahl, dit-il en la dépliant. Aydindril est ici. Et voilà le chemin le plus rapide. Mais il vous faudra des semaines.</p>

    <p>Le Sourcier replia la carte au moment où un autre soldat arrivait au galop sur un magnifique destrier.</p>

    <p>Le général tint les rênes de l’animal pendant que son seigneur récupérait l’arc, le carquois et le sac tombés dans la neige lors de l’atterrissage.</p>

    <p>— Il y a des vivres dans les sacoches de selle, maître Rahl. Quand comptez-vous revenir ?</p>

    <p>Richard entendit la question dans un brouillard de confusion. Devant ses yeux, la hache se levait et s’abattait sans cesse.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, répondit-il avant de sauter en selle. Quand je pourrai… Je vous confie le palais. Continuez à défendre le Jardin de la Vie. Personne ne doit y entrer.</p>

    <p>— Bon voyage, seigneur Rahl. Nos cœurs vous accompagnent.</p>

    <p>Des centaines d’hommes se frappèrent la poitrine au moment où Richard talonna son cheval et partit au galop.</p>
  </div>
</body>
</html>
