<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-14">Chapitre 10</h1>

    <p> </p>

    <p>En se lissant la moustache, Tobias Brogan regarda Lunetta du coin de l’œil. La voyant hocher imperceptiblement la tête, il la gratifia d’une moue dégoûtée. De sa bonne humeur, déjà si rare, il ne restait plus trace. L’homme ne mentait pas, ça ne faisait aucun doute, car Lunetta ne se trompait jamais sur ce genre de choses. Et pourtant, ce n’était pas la vérité. Brogan n’était pas dupe…</p>

    <p>Il leva les yeux sur le type debout devant lui, de l’autre côté d’une table assez longue pour accueillir soixante-dix convives.</p>

    <p>— Merci, dit-il avec un sourire courtois. Vous m’avez été très utile.</p>

    <p>Inquiet, l’homme jeta un coup d’œil aux soldats en armures rutilantes qui l’entouraient.</p>

    <p>— C’est tout ce que vous voulez entendre ? Vous m’avez fait venir jusqu’ici pour apprendre ce que tout le monde sait ? Je l’aurais dit à vos hommes, s’ils m’avaient posé la question…</p>

    <p>Brogan se força à continuer de sourire.</p>

    <p>— Veuillez me pardonner ces désagréments… Mais vous étiez au service du Créateur. Et au mien. (Le sourire s’effaça malgré tous les efforts de Tobias.) À présent, retirez-vous.</p>

    <p>L’homme ne se méprit pas sur le regard que lui lança Brogan. Ravi de sauver sa peau, il s’inclina brièvement et battit en retraite vers la sortie.</p>

    <p>Brogan pianota sur l’étui accroché à sa ceinture, puis il tourna la tête vers Lunetta.</p>

    <p>— Tu es sûre ?</p>

    <p>— Il dit la vérité, seigneur général, comme les autres. Je connais mon art, aussi ignominieux que vous le jugiez.</p>

    <p>Quand elle pratiquait son « art », comme elle osait l’appeler, Lunetta était auréolée d’une confiance qui donnait la nausée à son frère.</p>

    <p>— Ce n’est pas la vérité ! cria Tobias en frappant du poing sur la table.</p>

    <p>Dans les yeux de Lunetta, rivés sur lui, il crut apercevoir l’image ricanante du Gardien.</p>

    <p>— Ai-je dit que c’était vrai, seigneur général ? Cet homme vous a répété ce qu’il <span class="Ital">croit</span> être la vérité.</p>

    <p>Tobias aurait volontiers giflé la vieille folle. Oser lui assener de telles banalités ! Après une vie consacrée à chasser les démons, leurs ruses lui étaient tellement familières… Et il connaissait trop bien la magie. Sa proie était si près qu’il sentait presque sa puanteur…</p>

    <p>Les rayons du soleil déclinant filtraient par la fente des rideaux brodés d’or. Une ligne oblique lumineuse caressait le pied d’un fauteuil, courait le long du tapis bleu roi aux riches motifs et venait finir sa course près d’une longue table somptueuse. Le repas de midi avalé sur le pouce, histoire de ne pas perdre de temps, était déjà oublié depuis des heures. Pourtant, malgré ses efforts, Tobias n’était pas plus avancé qu’au début des auditions. Et la frustration lui nouait les entrailles.</p>

    <p>D’habitude, Galtero avait le génie de lui amener des témoins dignes d’intérêt. Ceux-là s’étaient révélés inutiles. Tobias se demanda ce que son bras droit avait découvert. La cité était en ébullition, et le général détestait que la populace s’agite sans qu’il sache pourquoi. Le désordre pouvait être une arme puissante, mais il détestait avancer à l’aveuglette.</p>

    <p>Et Galtero aurait dû être revenu depuis un bon moment.</p>

    <p>Tobias se cala dans son fauteuil de cuir et appela un des soldats qui montait la garde devant la porte.</p>

    <p>— Ettore, Galtero est-il rentré ?</p>

    <p>— Non, seigneur général.</p>

    <p>Encore jeune, et un peu trop pressé de s’illustrer dans le combat contre le mal, Ettore était néanmoins intelligent et loyal. Qualité essentielle, il ne reculait pas devant la brutalité quand il avait affaire aux sbires du Gardien. Un jour, il compterait parmi les meilleurs chasseurs de messagers du fléau…</p>

    <p>— Combien de témoins reste-t-il ? demanda Tobias en massant discrètement son dos douloureux.</p>

    <p>— Deux, seigneur général.</p>

    <p>— Fais entrer le suivant, dans ce cas !</p>

    <p>Alors qu’Ettore s’éclipsait, Tobias regarda sa sœur, debout près d’un mur, de l’autre côté de la frontière symbolique matérialisée par le rayon de soleil.</p>

    <p>— Tu es sûre de ne pas te tromper, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui, seigneur général, répondit Lunetta en jouant distraitement avec les bandes de tissu de son accoutrement.</p>

    <p>Exaspéré, Brogan soupira puis tourna la tête vers la porte. Ettore venait d’entrer, traînant derrière lui une femme émaciée qui ne semblait pas ravie d’être là.</p>

    <p>Tobias afficha son sourire le plus engageant. Un bon chasseur ne montrait jamais ses griffes à la proie avant qu’il ne soit trop tard pour elle…</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça signifie ? demanda la femme en se dégageant de la prise d’Ettore. On m’a amenée ici contre ma volonté, et j’ai croupi toute la journée dans une pièce sombre. De quel droit enlevez-vous les braves gens ?</p>

    <p>— Ce doit être un malentendu, mentit Brogan. Veuillez accepter mes excuses… Notre seul objectif est de poser quelques questions à des personnes que nous jugeons fiables. Et intelligentes. Parce que beaucoup de gens, dans cette ville, seraient incapables de reconnaître le bas du haut… Vous semblez plutôt vive d’esprit, et…</p>

    <p>— C’est pour ça qu’on m’a enfermée ? demanda la femme en se penchant au-dessus de la table. Est-ce le sort que le Sang de la Déchirure réserve à ceux qui lui paraissent dignes de confiance ? D’après ce qu’on dit, votre… organisation… se soucie peu de poser des questions, et encore moins d’entendre les réponses. Les rumeurs lui suffisent, tant qu’elles lui permettent d’envoyer des innocents six pieds sous terre.</p>

    <p>Brogan sentit tressauter les muscles de ses joues. Il parvint pourtant à maintenir son sourire.</p>

    <p>— Ce sont des mensonges, très chère dame. Le Sang de la Déchirure est en quête de vérité, et de rien d’autre. Comme vous, ses membres servent le Créateur et accomplissent sa volonté. À présent, si vous voulez bien me répondre, vous serez très vite de retour chez vous, c’est promis.</p>

    <p>— Ramenez-moi sur-le-champ à la maison ! En Aydindril, une ville libre, aucun pouvoir n’a le droit d’enlever les citoyens pour les interroger. Et rien ne m’oblige à vous répondre.</p>

    <p>— C’est exact, noble dame, admit Brogan, toujours aussi mielleux. Nous n’avons aucun droit sur vous, et nous n’en revendiquons pas. En revanche, l’aide de personnes humbles et honnêtes, comme vous, nous est précieuse. Si vous nous l’accordez, soyez sûre que vous sortirez d’ici avec notre bénédiction… et notre estime.</p>

    <p>— Si ça me permet de quitter ce palais, grogna la femme, finissons-en au plus vite ! (Visiblement furieuse, elle roula des épaules pour empêcher son châle de laine de glisser.) Que voulez-vous savoir ?</p>

    <p>Tobias changea de position, afin de pouvoir s’assurer d’un coup d’œil que Lunetta restait concentrée.</p>

    <p>— Noble dame, les Contrées du Milieu ont été ravagées par la guerre, et nous cherchons à savoir si les sbires du Gardien tirent les ficelles des conflits qui continuent à fleurir un peu partout. Des membres du Conseil ont-ils parlé contre le Créateur ?</p>

    <p>— Ils sont tous morts.</p>

    <p>— Nous l’avons entendu dire, mais le Sang de la Déchirure ne se contente jamais de rumeurs. Nous voulons des preuves et des témoignages irréfutables.</p>

    <p>— La nuit dernière, j’ai vu leurs cadavres dans la salle du Conseil.</p>

    <p>— Vraiment ? Voilà qui met un terme au débat ! Enfin, nous tenons la vérité de la bouche d’une femme honorable présente sur les lieux. Très chère, vous nous avez déjà beaucoup aidés… Qui les a tués ?</p>

    <p>— Je n’ai pas vu l’assassin.</p>

    <p>— Avez-vous entendu un conseiller discourir contre la paix dispensée par le Créateur ?</p>

    <p>— Ils critiquaient celle qu’imposait l’Alliance des Contrée du Milieu. À mes yeux, c’est la même chose, présentée d’une façon différente. Ils voulaient faire croire que le blanc était noir, et vice-versa…</p>

    <p>Tobias leva un sourcil, feignant d’être fasciné.</p>

    <p>— Les serviteurs du Gardien utilisent souvent cette tactique. Le bien passe pour le mal, et le mal devient bénéfique… (Brogan leva une main et l’agita nonchalamment.) Y avait-il un pays plus acharné que les autres à briser la paix ?</p>

    <p>— Tous, y compris le vôtre, semblaient pressés de réduire le monde en esclavage sous le joug de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Esclavage ? On dit plutôt que l’Ordre Impérial veut unir les pays et donner à l’homme sa juste place dans le monde. Et tout cela selon la volonté du Créateur.</p>

    <p>— On dit n’importe quoi… L’Ordre Impérial fait flèche de tout bois pour conquérir et dominer, rien de plus.</p>

    <p>— Je n’avais jamais entendu ce son de cloche… Très chère, ce sont des informations précieuses. (Brogan s’adossa à son fauteuil, croisa les jambes et posa les mains sur ses genoux.) Pendant que les conseillers complotaient, que faisait la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Son travail, comme d’habitude… (La femme hésita.) Loin d’ici…</p>

    <p>— Je vois. Est-elle revenue ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— À son retour, a-t-elle tenté de réunifier les Contrées du Milieu ?</p>

    <p>— Bien sûr ! Vous le savez, et vous n’ignorez pas non plus ce que ces gens lui ont fait. N’essayez pas de nier…</p>

    <p>Brogan jeta un coup d’œil à Lunetta, qui ne quittait pas la femme du regard. Parfait…</p>

    <p>— À ce sujet, j’ai entendu des rumeurs contradictoires… Si vous avez assisté à ces événements, cela dissiperait la confusion. Étiez-vous là, noble dame, à un moment… capital ?</p>

    <p>— J’ai vu l’exécution de la Mère Inquisitrice, si c’est le sens de votre question.</p>

    <p>— C’est bien ce que je craignais… Elle est donc morte ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Comment ?</p>

    <p>— Que vous importent les détails ?</p>

    <p>— Noble dame, depuis des milliers d’années, ce sont les Inquisitrices, et particulièrement la Mère Inquisitrice, qui assurent l’unité des Contrées du Milieu. Nous avons tous connu la paix et la prospérité sous le règne d’Aydindril. Après la disparition de la frontière, quand a éclaté la guerre contre D’Hara, j’ai eu peur pour les Contrées…</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi ne pas être venu à notre aide ?</p>

    <p>— Je l’aurais tant voulu… Hélas, le roi a interdit que le Sang de la Déchirure intervienne. J’ai protesté, bien sûr, mais un souverain a toujours le dernier mot. Nicobarese a beaucoup souffert sous le règne de cet homme. Plus tard, nous avons percé à jour ses sinistres plans. Apparemment, ses conseillers et lui préméditaient de nous réduire en esclavage, comme vous l’avez dit, gente dame. Le roi étant démasqué – car c’était un messager du fléau – et puni, j’ai conduit mes hommes ici, pour les mettre à la disposition des Contrées du Milieu, du Conseil et de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>» À mon arrivée, des soldats d’harans grouillaient partout, même s’ils n’étaient plus en guerre contre nous. On m’a appris que l’Ordre Impérial avait volé au secours des Contrées. En chemin, et depuis que je suis ici, les rumeurs les plus folles ont atteint mes oreilles. On prétend que les Contrées sont tombées, qu’elles sont unies, que les conseillers sont morts, qu’ils ont survécu et se cachent… On dit que les Keltiens ont pris le pouvoir, puis que c’est les D’Harans, ou l’Ordre Impérial. On raconte que les Inquisitrices sont toutes mortes, comme les sorciers, puis que tous se portent comme un charme. Que dois-je croire, chère amie ?</p>

    <p>» Si la Mère Inquisitrice n’avait pas péri, nous pourrions l’aider et la protéger. Nicobarese n’est pas un pays riche, mais nous ferons tout pour défendre les Contrées, si c’est possible…</p>

    <p>La femme se détendit un peu.</p>

    <p>— Certaines de ces choses sont vraies… Pendant la guerre, toutes les Inquisitrices ont succombé, à l’exception de la première d’entre elles. Les sorciers ont connu le même sort. Ensuite, après la fin de Darken Rahl, les D’Harans, les Keltiens et d’autres peuples se sont alliés à l’Ordre Impérial. La Mère Inquisitrice est revenue pour tenter de sauver l’unité des Contrées. Les conseillers félons l’ont condamnée à mort, et elle a été décapitée.</p>

    <p>— Une bien triste nouvelle, souffla Brogan. J’avais espéré qu’il s’agissait de mensonges. Nous avons besoin d’elle ! Vous êtes sûre qu’elle est morte ? On peut toujours se tromper… La Mère Inquisitrice a un pouvoir. Ne s’est-elle pas échappée dans un nuage de fumée, ou une illusion de ce genre ?</p>

    <p>— Non. Elle est morte.</p>

    <p>— Pourtant, certains prétendent l’avoir vue vivante, sur l’autre rive du fleuve Kern.</p>

    <p>— Des racontars de crétins ! J’ai vu sa tête tomber de ses épaules…</p>

    <p>— Un autre rapport annonce qu’elle a fui vers le sud-ouest. Il reste un peu d’espoir…</p>

    <p>— Faux ! Une dernière fois, j’ai vu sa tête se détacher de son corps ! Elle est morte, c’est sûr. Si vous voulez aider les Contrées, faites ce qu’il faut pour les réunifier.</p>

    <p>Avant de répondre, Tobias étudia un moment le visage fermé de la femme.</p>

    <p>— Bien sûr, vous avez raison… Ce sont d’atroces nouvelles, hélas confirmées par un témoignage au-dessus de tout soupçon. Merci, chère dame, d’une assistance qui sera plus précieuse que vous le croyez. Je réfléchirai au moyen d’utiliser mes troupes au mieux…</p>

    <p>— C’est tout vu ! Chassez l’Ordre Impérial d’Aydindril, puis boutez-le hors des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Vous le jugez si dangereux ?</p>

    <p>La femme leva ses deux mains bandées.</p>

    <p>— Ces porcs m’ont arraché les ongles pour me forcer à mentir.</p>

    <p>— Quelle horreur ! Et que vous a-t-on contrainte à dire ?</p>

    <p>— Que le blanc est noir, et vice-versa. Comme le fait le Sang de la Déchirure.</p>

    <p>Brogan sourit, feignant d’être amusé par le courage de son interlocutrice.</p>

    <p>— Merci de votre aide, noble dame. Vous êtes loyale aux Contrées du Milieu, et ça me touche beaucoup. En revanche, la façon dont vous jugez le Sang de la Déchirure me désole. N’écouteriez-vous pas trop les rumeurs ? Car il n’y a rien de vrai là-dedans, je vous l’assure…</p>

    <p>» Bien, j’ai peur de vous avoir déjà pris trop de temps. Bonne fin de journée.</p>

    <p>La femme foudroya Tobias du regard et sortit comme une furie. En d’autres circonstances, ses demi-mensonges et son arrogance lui auraient coûté beaucoup plus que ses ongles. Pour avoir poursuivi d’autres proies dangereuses, Brogan savait que la patience était toujours récompensée. L’enjeu était assez élevé pour qu’il supporte un temps l’insolence d’une vieille folle. Sans le vouloir, elle lui avait fourni des informations précieuses. En la laissant partir, il éviterait que le gibier devine qu’il avait flairé sa piste.</p>

    <p>Tobias se tourna vers Lunetta et s’autorisa enfin à croiser son regard.</p>

    <p>— Elle a dit des mensonges, seigneur général. En les dissimulant derrière un écran de vérité…</p>

    <p>Galtero avait vraiment déniché une perle rare !</p>

    <p>— Quels mensonges ? demanda Tobias, anxieux d’entendre sa sœur confirmer ses soupçons.</p>

    <p>— Il y en a deux, qu’elle protège comme elle défendrait un trésor royal.</p>

    <p>— Parle !</p>

    <p>— <span class="Ital">Primo</span>, son histoire d’exécution de la Mère Inquisitrice est fausse.</p>

    <p>— Je le savais ! jubila Tobias. En l’entendant, j’ai deviné qu’elle mentait. (Les yeux clos, il remercia le Créateur.) Et <span class="Ital">secundo ?</span></p>

    <p>— Elle sait que la Mère Inquisitrice s’est enfuie vers le sud-ouest. À part ça, tout ce qu’elle a dit était vrai.</p>

    <p>Sa bonne humeur revenue, Tobias se frotta les mains de plaisir. La chance du chasseur lui souriait de nouveau. Il avait une piste !</p>

    <p>— M’avez-vous entendue, seigneur général ? demanda Lunetta.</p>

    <p>— Oui, j’ai très bien compris. La Mère Inquisitrice est vivante et elle a fui vers le sud-ouest. Bon travail, Lunetta. Le Créateur sera content de toi quand je Lui raconterai…</p>

    <p>— Je parlais de ma dernière phrase, seigneur général.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Elle a dit que les conseillers défunts étaient des traîtres. C’est vrai. Que l’Ordre Impérial rêve de conquête et de domination. C’est encore vrai. Comme l’histoire de ses ongles, arrachés pour qu’elle consente à mentir. Et comme son jugement sur le Sang de la Déchirure, qui tue des innocents sur la foi de simples rumeurs…</p>

    <p>— Le Sang de la Déchirure combat le mal ! cria Brogan en se levant d’un bond. Comment oses-tu dire le contraire, ignoble <span class="Ital">streganicha</span> ?</p>

    <p>— Ai-je affirmé que c’était la vérité ? Mais elle le pense réellement…</p>

    <p>Tobias se rassit. Au fond, pourquoi aurait-il gâché son triomphe à cause des imbécillités de Lunetta ?</p>

    <p>— Elle pense des bêtises, et tu le sais. (Il pointa un index menaçant sur sa sœur.) Pour t’apprendre à distinguer le bien du mal, j’ai passé plus de temps que ta pauvre carcasse ne le méritait. N’oublie jamais ça !</p>

    <p>— Oui, seigneur général, je ne valais pas la peine que vous vous êtes donnée. Pardonnez-moi. Mais c’étaient ses pensées, pas les miennes…</p>

    <p>Brogan cessa de regarder sa sœur et décrocha l’étui de sa ceinture. Il le posa devant lui, lui donnant une pichenette pour qu’il soit impeccablement aligné sur le bord de la table. Oubliant l’insolence de Lunetta, il réfléchit à la suite des événements.</p>

    <p>Il allait demander qu’on serve à dîner quand il se souvint du dernier témoin. Maintenant qu’il connaissait la vérité, d’autres interrogatoires seraient superflus. Mais on gagnait toujours à être minutieux.</p>

    <p>— Ettore, va chercher le dernier…</p>

    <p>Brogan regarda Lunetta, qui reprit position contre son mur. Elle avait bien travaillé, mais tout gâché en le provoquant. Même si le démon qui l’habitait en était responsable, il lui en voulait de ne pas lutter plus énergiquement contre son influence. Avait-il été trop gentil avec elle, quelques heures plus tôt ? Dans un moment de faiblesse, pour qu’elle partage sa joie, il lui avait offert un « mignon ». S’était-elle crue autorisée, du coup, à donner libre cours à son insolence ? Eh bien, elle avait fait erreur…</p>

    <p>Tobias se cala dans son fauteuil et croisa les mains sur la table. Pensant au trophée qu’il récolterait bientôt, il n’eut aucun mal, cette fois, à sourire au nouveau témoin.</p>

    <p>Quand il leva les yeux, il manqua tressaillir en découvrant devant lui une fillette vêtue d’un manteau deux fois trop grand pour elle. Derrière l’enfant, entre deux gardes, une vieille femme enveloppée dans une couverture miteuse avançait d’une démarche vacillante.</p>

    <p>— Vous habitez une jolie maison, mon seigneur, dit la petite fille. Et il y fait bien chaud… Nous avons aimé y passer la journée. Pourrons-nous un jour vous rendre votre hospitalité ?</p>

    <p>La vieille femme ponctua ce discours d’un sourire édenté.</p>

    <p>— Je suis ravi que vous ayez eu chaud, et je me réjouirai si toi et ta…</p>

    <p>Tobias regarda la vieille.</p>

    <p>— C’est ma grand-mère, seigneur.</p>

    <p>— … toi et ta grand-mère consentiez à répondre à quelques questions.</p>

    <p>— Des questions ? répéta la vieille femme. Seigneur, ce jeu-là peut être dangereux…</p>

    <p>— Dangereux ? (Tobias se massa pensivement le front.) Je cherche la vérité, noble dame. Répondez sincèrement, et il ne vous arrivera rien de fâcheux. Je vous en donne ma parole.</p>

    <p>— Dangereux pour vous, mon seigneur, corrigea la vieille. Vous risquez de ne pas aimer les réponses, ou de leur accorder trop d’importance…</p>

    <p>— Permettez-moi d’en être seul juge…</p>

    <p>— Comme il vous plaira, seigneur. (La vieille se gratta le nez.) Alors, ces questions ?</p>

    <p>— Noble dame, comme vous le savez, les Contrées du Milieu ont été ravagées par la guerre, et nous cherchons à savoir si les sbires du Gardien tirent les ficelles des conflits qui continuent à fleurir un peu partout. Des membres du Conseil ont-ils parlé contre le Créateur ?</p>

    <p>— Ils viennent rarement débattre de théologie avec de vieilles marchandes ambulantes, mon seigneur. Et aucun ne serait assez stupide pour se vanter en public de ses liens avec le royaume des morts, s’il en avait…</p>

    <p>— Hum… Avez-vous entendu des échos de ce qu’ils auraient pu dire ?</p>

    <p>— Vous vous intéressez aux ragots qui courent dans la rue Stentor, seigneur ? Dites-moi quel sujet vous passionne, et je vous en servirai treize à la douzaine !</p>

    <p>— Je me moque des ragots, noble dame. Seule la vérité compte à mes yeux.</p>

    <p>— Pourtant, si vous saviez… On entend de telles choses, de nos jours, qu’on regrette de ne pas être sourd.</p>

    <p>Excédé, Tobias se racla la gorge.</p>

    <p>— J’ai eu mon compte de rumeurs, ces derniers temps, et la coupe est pleine. Dites-moi ce qui se passe vraiment en Aydindril. Il paraît que les conseillers ont été assassinés, et que la Mère Inquisitrice a fini sur l’échafaud.</p>

    <p>— Un homme de votre rang, seigneur, ne peut-il pas aller au palais et demander une audience au Conseil ? Ce serait plus rapide, pour vérifier, que d’interroger de pauvres gens qui vous répètent des ouï-dire… Rien ne vaut la vérité qu’on voit de ses propres yeux.</p>

    <p>— Je n’étais pas là le jour de la prétendue exécution de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— C’est surtout ça qui vous intéresse ? Pourquoi ne pas l’avoir dit tout de suite ? J’ai su qu’on l’avait décapitée, mais je n’étais pas présente. Ma petite-fille, en revanche… Tu veux raconter au seigneur, ma chérie ?</p>

    <p>— Oui, grand-mère ! J’ai tout vu, mon seigneur. Ils lui ont coupé la tête, à ras du cou !</p>

    <p>Brogan feignit de se rembrunir.</p>

    <p>— C’est ce que je redoutais… Ainsi, elle est morte.</p>

    <p>— Je n’ai pas dit ça, fit la fillette en secouant la tête. J’ai vu cette scène, ce n’est pas la même chose…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? (Tobias tourna la tête vers la vieille femme.) Expliquez-moi !</p>

    <p>— C’est très simple, seigneur. Aydindril n’a jamais manqué de magie, mais ce jour-là, elle en était saturée. Quand ce pouvoir-là est dans le coup, on ne peut pas se fier à ses yeux. Ma petite-fille n’est pas bien vieille, mais elle est assez futée pour savoir ça. Un homme qui exerce votre profession devrait le savoir aussi…</p>

    <p>— Saturée de magie ? Cette force maléfique ? Que sais-tu des sbires du Gardien ?</p>

    <p>— Ce sont des monstres, seigneur. Mais la magie, en soi, n’est pas malfaisante.</p>

    <p>— La magie est l’arme impure du Gardien !</p>

    <p>— Seigneur, diriez-vous que le couteau à garde d’argent pendu à votre ceinture est l’arme du Gardien ? S’il sert à menacer ou à blesser un innocent, on peut affirmer que celui qui le manie est un agent du mal. Mais si on l’utilise pour défendre la vie face à un fanatique, quel que soit son rang dans la société, il devient l’instrument du bien. En soi, l’arme n’est rien. Parce que n’importe qui peut la brandir.</p>

    <p>» C’est pareil pour la magie. Quand son but est de châtier, elle devient l’incarnation même de la vengeance.</p>

    <p>— Admettons… La magie présente en ville est-elle maléfique ou bénéfique ?</p>

    <p>— Les deux… Cette cité est un centre de pouvoir, et elle abrite la Forteresse du Sorcier. Les Inquisitrices et les sorciers la dirigent depuis des milliers d’années. Le pouvoir, seigneur, attire le pouvoir. Un conflit est en cours. Des monstres couverts d’écailles, les mriswiths, se matérialisent un peu partout pour éventrer les gens. Une terrible malédiction s’il en fût jamais ! D’autres créatures rôdent dans nos rues pour s’emparer des téméraires qui sortent après le coucher du soleil. La nuit, le vent de la magie noire souffle partout…</p>

    <p>» Chez nous, seigneur, un enfant fasciné par le feu risque de finir carbonisé. À sa place, je serais prudent, et je partirais au plus vite, avant d’avoir mis une main dans les flammes.</p>

    <p>» Et ça vous arrivera, si vous continuez à enlever les gens et à les interroger sous l’œil de la magie.</p>

    <p>— Et que savez-vous exactement de la magie, noble dame ? demanda Brogan.</p>

    <p>— Une question ambiguë, seigneur. Pouvez-vous être plus précis ?</p>

    <p>Tobias se tut un instant et s’efforça d’analyser les divagations de la vieille pour séparer le bon grain de l’ivraie. Il avait déjà eu affaire à des gens comme elle. Elle tentait de l’embrouiller, de lui faire perdre le fil…</p>

    <p>Il se força de nouveau à sourire.</p>

    <p>— Eh bien, par exemple, votre petite-fille affirme avoir vu tomber la tête de la Mère Inquisitrice. Pourtant, ça ne veut pas dire qu’elle soit morte. Selon vous, la magie peut tout expliquer. J’avoue que cette théorie m’intrigue. La magie est capable d’abuser les gens, je le sais, mais en général, il s’agit de choses sans grande importance. Pas de révoquer la mort !</p>

    <p>— Révoquer la mort ? Le Gardien en a le pouvoir…</p>

    <p>Brogan se tendit comme un arc.</p>

    <p>— Dois-je comprendre qu’il a ramené à la vie la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, seigneur ! Vous n’écoutez pas les gens, et ça vous jouera un mauvais tour, un jour. Vous avez parlé de révoquer la mort, et j’ai dit que le Gardien devait détenir ce pouvoir. Notez qu’il s’agit d’une supposition. Étant le maître des morts, il est logique de postuler qu’il…</p>

    <p>— Assez de bavardage ! La Mère Inquisitrice est-elle morte, ou vivante ?</p>

    <p>— Comment le saurais-je, seigneur ?</p>

    <p>Brogan serra les dents de rage.</p>

    <p>— Tu as dit que son exécution ne prouvait pas qu’elle avait perdu la vie.</p>

    <p>— On revient à notre point de départ ? Eh bien, la magie peut tromper des témoins, même nombreux… Bien entendu, ça ne veut pas dire qu’elle l’a fait… Quand j’ai émis l’hypothèse que c’était arrivé, vous avez parlé de révoquer la mort. Ce sont deux choses bien distinctes…</p>

    <p>— Femme, comment la magie peut-elle tromper ainsi les gens ? explosa Tobias.</p>

    <p>La vieille dame ajusta sa couverture, qui avait tendance à glisser de ses épaules.</p>

    <p>— En lançant un sort de mort, seigneur.</p>

    <p>Brogan regarda Lunetta. Les yeux rivés sur la vieille, elle se grattait frénétiquement les bras.</p>

    <p>— Un sort de mort ? Dis-moi ce que c’est !</p>

    <p>— Hélas, je n’ai jamais vu personne en… exécuter… (la vieille rit de sa bonne blague)… un. Mon témoignage vaut ce qu’il vaut, mais si vous souhaitez entendre des informations de seconde main, je suis à votre disposition.</p>

    <p>— Je t’écoute ! Cesse de tourner autour du pot !</p>

    <p>— Comprendre le concept de mort exige de se livrer à une démarche spirituelle, seigneur. Quand nous voyons un corps privé de son âme, nous déduisons qu’il s’agit d’un cadavre, parce qu’on nous a formés à raisonner ainsi. Un sort de mort convainc les gens qu’ils ont devant eux une enveloppe charnelle abandonnée par son esprit. Donc un cadavre, si vous voyez ce que je veux dire…</p>

    <p>La vieille femme secoua la tête, comme si elle était à la fois amusée et scandalisée.</p>

    <p>— Un sort très dangereux, croyez-moi… Il faut que les esprits acceptent de veiller sur l’âme pendant que le sortilège est lancé. Si quelque chose se passe mal, l’âme en question sera à tout jamais prisonnière du royaume des morts. Une manière très désagréable de passer de vie à trépas. Quand tout va bien, et si les esprits consentent à rendre ce qu’on leur a confié, la personne continue à vivre et tous ceux qui la voient la croient morte. Comme vous voyez, c’est très risqué. À ma connaissance, personne n’a jamais tenté l’aventure…</p>

    <p>Brogan tenta d’assembler dans son esprit les pièces du puzzle. Combinant ses connaissances antérieures et celles qu’il avait acquises ce jour, il s’efforça de reconstituer une « image » cohérente.</p>

    <p>Oui, ça se précisait. La Mère Inquisitrice avait pu recourir à ce sort pour échapper à la justice. Mais il lui avait fallu des complices…</p>

    <p>La vieille femme prit la fillette par l’épaule et fit mine de tourner les talons.</p>

    <p>— Merci pour la chaleur, mon seigneur, mais vos questions décousues me fatiguent, et j’ai du pain sur la planche.</p>

    <p>— Qui peut lancer un sort de mort ?</p>

    <p id="rf_36yg">— Un sorcier, seigneur. À condition d’avoir un formidable pouvoir et des connaissances hors du commun.</p>

    <p>— Y a-t-il un sorcier de cette envergure en Aydindril ?</p>

    <p>Les yeux lançant des éclairs, la vieille glissa une main sous sa couverture, et en sortit une pièce d’argent qu’elle jeta sur la table.</p>

    <p>Brogan la ramassa et l’étudia, surpris de ne pas la reconnaître.</p>

    <p>— J’ai posé une question, la vieille, et j’attends toujours la réponse !</p>

    <p>— Vous la serrez entre vos doigts, seigneur…</p>

    <p>— D’où vient cette pièce ? On voit un grand bâtiment, du côté face…</p>

    <p>— Oui, seigneur. C’est le Palais des Prophètes, le paradis ou l’enfer des sorciers, selon les cas…</p>

    <p>— Le Palais des Prophètes ? Dis-m’en plus, femme !</p>

    <p>— Demandez plutôt à votre magicienne, seigneur !</p>

    <p>Sur un dernier sourire, la vieille se détourna.</p>

    <p>— Personne ne t’a donné la permission de partir, harpie édentée ! cria Brogan en se levant d’un bond.</p>

    <p>— C’est le foie, mon seigneur…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— J’adore manger du foie cru… Avec le temps, ça finit par faire tomber les dents.</p>

    <p>Alors que Tobias s’empourprait, prêt à étrangler la vieille folle, Galtero entra, dépassa les deux visiteuses sans leur accorder un regard, et salua hâtivement son chef.</p>

    <p>— Seigneur général, j’ai des nouvelles…</p>

    <p>— Oui, oui… Plus tard…</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>Un index levé, Brogan ordonna le silence à son second. Puis il se tourna vers Lunetta.</p>

    <p>— Alors ?</p>

    <p>— Tout était vrai, seigneur général. Comme un insecte aquatique, elle s’est contentée de raser la surface de la mare, sans aller au fond des choses. Mais elle n’a pas menti. Elle en sait plus long qu’elle en dit, bien sûr…</p>

    <p>Brogan fit signe à Ettore d’approcher.</p>

    <p>— Seigneur général ? lança-t-il en accourant.</p>

    <p>— Je crois que nous tenons un messager du fléau… Aimerais-tu prouver que tu es digne de porter la cape pourpre ?</p>

    <p>— C’est mon plus cher désir, seigneur général !</p>

    <p>— Rattrape cette vieille buse et fais-la emprisonner. Je la soupçonne d’être un messager du fléau.</p>

    <p>— Et la fillette, seigneur ?</p>

    <p>— Es-tu aveugle, soldat ? De toute évidence, c’est le familier de cette servante du Gardien. De plus, voudrais-tu qu’elle coure partout en ville, criant que le Sang de la Déchirure détient injustement sa « grand-mère » ? La cuisinière a des amis, et on remarquerait sa disparition. Pour le moment, inutile de nous attirer des ennuis. Les deux autres vivent dans la rue, et personne ne se souciera de leur sort. Tu as compris ?</p>

    <p>— Oui, seigneur général. Je m’en occupe sur-le-champ.</p>

    <p>— Je veux l’interroger le plus tôt possible. La petite aussi. Assure-toi qu’elles soient prêtes à me répondre.</p>

    <p>— Elles vous diront tout, seigneur, assura Ettore avec un sourire cruel. Sur le Créateur, je jure qu’elles seront disposées à parler.</p>

    <p>Dès que le jeune soldat fut sorti, Galtero avança vers la table, impatient de parler.</p>

    <p>Brogan se rassit et souffla d’une voix distraite :</p>

    <p>— Galtero, tu as été excellent, comme d’habitude. Tes témoins correspondaient à mes critères de qualité.</p>

    <p>Tobias poussa la pièce d’argent, ouvrit son étui à trophées et le vida sur la table. Avec une étrange tendresse, il disposa les reliques en cercle, caressant la chair jadis vivante…</p>

    <p>Sa précieuse collection de mamelons gauches – le plus près du cœur des messagers du fléau – prélevés avec assez de peau pour porter le nom tatoué du « donneur »… Tous les messagers du fléau qu’il avait démasqués ne « voyageaient » pas avec lui. Il réservait cet honneur aux plus importants et aux plus vils serviteurs du Gardien…</p>

    <p>Rangeant un par un ses trophées dans l’étui, Brogan se réjouit de lire les noms de tous les traîtres au Créateur qu’il avait soumis à la purification du feu. Il se rappelait chaque traque, les péripéties de la capture, et le moindre détail de l’interrogatoire. De la fureur passa dans son regard au souvenir des crimes que ces monstres avaient fini par lui avouer. Par bonheur, justice avait été faite…</p>

    <p>Mais son plus beau trophée restait encore à gagner : la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Galtero, j’ai retrouvé sa trace… Rassemble les hommes. Nous partirons sur-le-champ.</p>

    <p>— Seigneur général, vous devriez d’abord écouter mes nouvelles…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
