<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-13">Chapitre 9</h1>

    <p>Ils n’eurent pas besoin de se frayer un chemin dans la foule, qui s’éparpilla devant eux comme un troupeau de moutons attaqué par une horde de loups. Alors que des mères affolées couraient avec leurs enfants dans les bras, des hommes trop pressés s’étalaient face dans la neige, des colporteurs abandonnaient leurs étalages et toutes les portes des boutiques se refermaient précipitamment.</p>

    <p>Richard jugea que cette panique était un bon signe. Au moins, ils ne passaient pas inaperçus. Somme toute, ça n’avait rien d’étonnant quand on arpentait les rues en compagnie d’un garn de sept pieds de haut. À l’évidence, Gratch s’amusait comme un petit fou. Ne partageant pas son enthousiasme juvénile, ses compagnons affichaient sans détour leur morosité.</p>

    <p>Le garn avançait sur les talons de son ami. Ulic et Egan ouvraient la marche, Berdine et Cara couvraient le flanc gauche du Sourcier, Hally et Raina se chargeant du droit. Cette configuration n’avait rien d’accidentel. Bien au contraire…</p>

    <p>Ulic et Egan avaient insisté pour flanquer maître Rahl, car c’était le privilège, et le devoir, de ses gardes du corps. Les Mord-Sith avaient protesté, assurant qu’elles devaient être l’ultime ligne de défense de Richard. Par bonheur, Gratch s’était montré d’une grande souplesse – tant qu’on ne l’éloignait pas trop de son humain favori.</p>

    <p>Richard avait dû hausser le ton pour que la dispute ne dégénère pas. Ulic et Egan, avait-il décrété, marcheraient en tête pour dégager le chemin, si cela s’imposait. Les Mord-Sith assureraient la protection latérale et Gratch jouerait l’arrière-garde – une position essentielle pour la sécurité du groupe. Chacun pensant qu’il occuperait le poste clé de la formation, les « belligérants » s’étaient calmés.</p>

    <p>Les deux gardes du corps avaient rejeté leur cape en arrière, histoire d’exhiber les cercles de métal qui entouraient leurs bras musclés. En revanche, ils portaient leurs épées au fourreau, pour ne pas trop en faire. Les Mord-Sith, en uniforme rouge, l’étoile et le croissant jaunes se détachant sur leur abdomen, brandissaient leurs Agiels dans leurs poings également gantés de rouge.</p>

    <p>Richard savait ce que leur coûtait cette démonstration de force. Même pour une Mord-Sith, tenir un Agiel était une abominable torture. Détenteur de celui de Denna, qui l’avait supplié de le garder en mémoire d’elle, le jeune homme souffrait mille morts dès qu’il le saisissait. Cara, Raina, Berdine et Hally devaient être à l’agonie. Mais les Mord-Sith étaient entraînées à supporter la douleur, et elles s’en faisaient même une fierté.</p>

    <p>Richard avait vainement tenté de les convaincre de renoncer à leurs Agiels. Il aurait sans doute pu le leur ordonner, mais ce serait revenu à les priver de la liberté qu’il venait de leur accorder. Cette idée le répugnait. La décision devait venir d’elles, et il doutait qu’elles la prennent un jour. Depuis qu’il portait l’Épée de Vérité, il savait que les désirs d’une personne pouvaient contredire ses principes. Détestant l’arme, il avait voulu s’en débarrasser, dégoûté par les horreurs qu’elle le forçait à commettre et par les tourments qu’elle lui infligeait. Mais chaque fois qu’on avait voulu la lui prendre, il avait lutté pour la conserver.</p>

    <p>Une bonne soixantaine de soldats grouillaient autour du bâtiment carré de deux étages qui abritait le quartier général d’haran. Dans le lot, seuls six hommes, campés devant l’entrée, occupaient un poste en accord avec la rigueur militaire habituelle dans ce genre d’endroit. Sans ralentir le pas, Richard et ses compagnons fendirent cette foule indisciplinée et s’engagèrent dans l’escalier. Les hommes qui s’y affairaient s’écartèrent, stupéfaits par l’étrange petit groupe.</p>

    <p>Ils ne paniquèrent pas comme les civils, en ville, mais reculèrent en bon ordre. Ceux qui hésitèrent, foudroyés du regard par les quatre Mord-Sith, jugèrent plus sage de ne pas insister, même si certains posèrent la main sur la garde de leur épée.</p>

    <p>— Laissez passer le seigneur Rahl ! beugla Ulic, histoire de rajouter à leur confusion.</p>

    <p>Les soldats reculèrent encore. Prudents, certains se fendirent d’une révérence, au cas où…</p>

    <p>Dans son cocon de concentration, Richard contemplait ce spectacle.</p>

    <p>Sans que quiconque ait l’idée de les arrêter, voire de leur demander ce qu’ils fichaient là, les huit compagnons gravirent les marches qui conduisaient à une banale porte de fer. Sur le palier, un grand garde – environ la taille de Richard – s’avisa enfin que ces « visiteurs » se comportaient comme en terrain conquis. À toutes fins utiles, il se campa devant la porte.</p>

    <p>— Vous devez attendre…</p>

    <p>— Laisse passer maître Rahl, triple crétin ! beugla Egan sans ralentir le pas.</p>

    <p>— Quoi ? s’étrangla l’homme, les yeux rivés sur les cercles de métal hérissés de piques du garde du corps.</p>

    <p>Toujours au pas de course, Egan écarta de son chemin l’importun, qui bascula du palier. Deux de ses compagnons s’écartèrent à la hâte et les trois autres s’empressèrent d’ouvrir la porte.</p>

    <p>Richard fit la moue. Il avait prévenu ses compagnons, Gratch compris, qu’il ne voulait pas de violences inutiles. Apparemment, celle qu’ils jugeaient indispensable avait de quoi lui faire froid dans le dos.</p>

    <p>Attirés par le tumulte, des soldats accouraient dans le couloir faiblement éclairé où Richard et son escorte s’engagèrent. Dès qu’ils virent Egan et Ulic, avec leur équipement de tueurs, ils portèrent la main à leurs armes. Un grognement de Gratch et quelques regards noirs des Mord-Sith les incitèrent à ne pas les dégainer.</p>

    <p>— Général Reibisch…, lâcha Ulic.</p>

    <p>Quelques soldats avancèrent, menaçants.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl veut voir le général Reibisch, précisa Egan, admirable d’autorité sereine. Où est-il ?</p>

    <p>Soupçonneux, l’homme soutint le regard de son interlocuteur et ne répondit pas.</p>

    <p>Un officier au visage grêlé par la petite vérole slaloma entre ses soldats pour approcher des intrus.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Il fit un pas de plus – sans doute un de trop – et brandit un index menaçant vers eux. À la vitesse de l’éclair, Raina lui abattit son Agiel sur l’épaule, le forçant à tomber à genoux. D’un coup de poignet, la Mord-Sith fit glisser l’instrument de torture jusqu’à la nuque de l’officier, qui brailla comme un cochon à l’abattoir. Ébranlés, ses hommes reculèrent encore.</p>

    <p>— Tu réponds aux questions, lâcha Raina, Mord-Sith jusqu’au bout des ongles, et tu n’en poses pas. Sinon, gare à toi !</p>

    <p>Elle appuya un peu plus sur l’Agiel, se délecta des cris de sa victime, puis se pencha sur elle dans un craquement de cuir rouge.</p>

    <p>— Je te donne encore une chance. Où est le général Reibisch ?</p>

    <p>L’officier leva un bras tremblant. Non sans peine, il parvint à le tendre vers un couloir.</p>

    <p>— Porte… au bout… du… couloir.</p>

    <p>— Merci, susurra Raina avant de retirer son Agiel.</p>

    <p>L’homme s’écroula comme une marionnette dont on vient de couper les fils.</p>

    <p>Richard ne prit pas la peine de briser sa concentration pour plaindre le militaire. Aussi douloureux que fût le contact d’un Agiel, Raina n’avait pas frappé pour tuer, et il finirait par se remettre. Même si ses soldats, les yeux écarquillés, le pensaient visiblement à l’article de la mort.</p>

    <p>— Inclinez-vous tous devant maître Rahl ! ordonna la Mord-Sith.</p>

    <p>— Maître Rahl ? répéta une voix angoissée.</p>

    <p>— Oui, maître Rahl ! dit Hally en désignant Richard.</p>

    <p>Les soldats en restèrent bouche bée. Raina claqua des doigts et pointa un index vers le sol. Dès que les hommes se furent agenouillés, Richard et ses compagnons s’engagèrent dans le couloir, histoire de ne pas leur laisser le temps de réfléchir. Certains se relevèrent et les suivirent, épée au clair.</p>

    <p>Au bout du corridor, Ulic ouvrit la porte d’une pièce au plafond étonnamment haut. Sur les murs nus, on voyait encore des traces de la peinture bleue couverte de blanc de chaux pour donner aux lieux un aspect plus militaire. Pour passer la porte, Gratch dut se baisser et se tortiller.</p>

    <p>Richard se força à ignorer le pressentiment qui lui nouait les entrailles. Il eut néanmoins l’impression d’entrer dans un nid de vipères…</p>

    <p>Dans la salle, trois rangs de soldats d’harans en armes barraient le chemin aux intrus. Un mur d’acier, de muscles et de visages fermés… Derrière ces défenseurs, Richard aperçut une longue table placée devant une série de fenêtres donnant sur une cour intérieure enneigée. Au-delà du mur d’enceinte, on apercevait les tours du Palais des Inquisitrices, et, plus loin encore, plaquée à la montagne, la forme massive et noire de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>Assis derrière la table, des hommes à la mine sévère étudiaient les « visiteurs ». Sur leurs bras couverts par les manches de leurs cottes de mailles, le Sourcier distingua les cicatrices nettes et propres qui devaient leur tenir lieu de galons. Le comportement de ces gaillards lui confirma cette déduction : en bons officiers, ils rivaient sur les nouveaux venus des regards qui brillaient d’arrogance et d’indignation.</p>

    <p>Le D’Haran assis au centre de cet aréopage se balança sur sa chaise et croisa ses bras musclés. Y voyant plus de scarifications que sur ceux des autres, Richard comprit qu’il s’agissait du général. À moitié dissimulée par sa barbe rousse, une cicatrice – laissée par une arme, celle-là – courait de sa tempe gauche à sa mâchoire.</p>

    <p>— Nous venons voir le général Reibisch, dit Hally aux soldats. Écartez-vous, ou nous nous chargerons de vous faire détaler.</p>

    <p>Le chef des gardes tendit un bras vers la Mord-Sith.</p>

    <p>— Femme, tu vas…</p>

    <p>Hally flanqua à l’impudent un formidable revers de sa main gantée de cuir renforcé d’acier. Nonchalant, Egan releva un coude, percuta l’épaule du sous-officier et la lui entailla. Dans le même mouvement, il saisit l’homme par les cheveux, lui renversa la tête en arrière et, de l’autre main, lui comprima la trachée-artère.</p>

    <p>— Si tu veux mourir, dis encore un mot !</p>

    <p>Le sous-officier serra si fort les lèvres qu’elles virèrent au blanc. Furieux, ses hommes firent mine d’avancer. Aussitôt, quatre Agiels se levèrent, les menaçant de l’enfer.</p>

    <p>— Qu’ils viennent donc, dit le général barbu.</p>

    <p>Les gardes s’écartèrent juste assez pour laisser passer une seule personne. Cara et ses compagnes jouant agressivement de l’Agiel, ils consentirent à contrecœur à élargir la brèche.</p>

    <p>Egan lâcha le sous-officier, qui se laissa tomber à genoux, haletant et toussant comme un perdu.</p>

    <p>Dans le couloir, d’autres soldats arrivèrent, tous armés jusqu’aux dents.</p>

    <p>Le général cessa de se balancer sur sa chaise. Très calme, il posa les mains sur la table, entre deux piles de documents.</p>

    <p>— Que voulez-vous ? demanda-t-il.</p>

    <p>Flanquée d’Ulic et d’Egan, Hally avança jusqu’à la table.</p>

    <p>— Vous êtes bien le général Reibisch ?</p>

    <p>Le barbu hocha la tête. Hally le salua en inclinant imperceptiblement la sienne. Même devant une reine, Richard n’avait jamais vu une Mord-Sith se fendre d’un signe de respect plus ostensible.</p>

    <p>— Nous vous apportons un message du général Trimack, qui commande la Première Phalange. Darken Rahl n’est plus, et son spectre a été renvoyé dans le royaume des morts par son successeur.</p>

    <p>— Vraiment ? fit le général, pas plus impressionné que ça.</p>

    <p>Hally tira l’étui à parchemin de sous sa tunique, en sortit la missive et la tendit à Reibisch. Après un bref coup d’œil au sceau, il le brisa, recommença à se balancer et lut rapidement le texte.</p>

    <p>— Tout ce monde pour me livrer un message ? dit-il en laissant retomber sur le sol les pieds de sa chaise.</p>

    <p>Hally posa ses mains gantées sur la table et se pencha en avant.</p>

    <p>— Nous vous avons aussi amené le seigneur Rahl, général.</p>

    <p>— Intéressant… Et où est-il, à cette heure ?</p>

    <p>— Devant vous, général, répondit sèchement Hally.</p>

    <p>Reibisch étudia le petit groupe d’intrus. Assez logiquement, son regard s’attarda un moment sur le garn.</p>

    <p>La Mord-Sith se redressa et tendit un bras vers Richard.</p>

    <p>— J’ai l’honneur de vous présenter le seigneur Rahl, maître absolu de D’Hara et de son peuple.</p>

    <p>Des murmures coururent dans la salle, les hommes du premier rang passant le mot à ceux de derrière.</p>

    <p>Perplexe, Reibisch dévisagea les trois autres Mord-Sith.</p>

    <p>— L’une d’entre vous prétend être le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! ricana Cara. (Elle aussi désigna Richard.) Le voilà !</p>

    <p>Le général écarquilla les yeux… et explosa.</p>

    <p>— J’ignore à quoi vous jouez, mais ma patience est à bout !</p>

    <p>À cet instant, Richard abaissa la capuche de sa cape et relâcha sa concentration. Sous les yeux de Reibisch et de ses hommes, il se matérialisa comme par… magie.</p>

    <p>Les soldats crièrent, reculèrent encore ou tombèrent à genoux.</p>

    <p>— Je suis le seigneur Rahl, dit simplement Richard.</p>

    <p>Un silence de mort tomba sur la salle. Puis, sans crier gare, le général éclata de rire en tapant du poing sur la table. Certains de ses soldats l’imitèrent, sans trop savoir pourquoi, sinon que se comporter comme son chef ne pouvait jamais faire de mal.</p>

    <p>Reibisch reprit son sérieux et se leva.</p>

    <p>— Un truc impressionnant, jeune homme ! Manque de chance, j’en ai vu à profusion depuis mon arrivée en Aydindril. Un jour, un type m’a amusé en faisant sortir des oiseaux de sa braguette ! (Reibisch se rembrunit.) Un instant, j’ai failli te croire. Mais un tour de passe-passe ne suffira pas à me convaincre. Trimack s’est fait avoir, tant pis pour lui ! Moi, je ne m’incline pas devant les prestidigitateurs.</p>

    <p>Tous les regards braqués sur lui, Richard ne broncha pas, solide comme un roc… et très occupé à trouver une idée de génie. Désorienté par l’hilarité du général, il n’en eut aucune. De toute façon, ce type était incapable de distinguer la vraie magie de l’illusion. À cours de ressources, le Sourcier tenta au moins de parler avec une confiance souveraine.</p>

    <p>— Je suis Richard Rahl, le fil de Darken Rahl. Depuis sa mort, c’est moi le nouveau maître. Si tu veux conserver ton poste, général, incline-toi devant moi et reconnais-moi pour ce que je suis. Sinon, je te ferai remplacer.</p>

    <p>— Montre-moi plutôt un autre truc, ricana Reibisch. S’il m’amuse, ta troupe et toi aurez droit à une petite pièce, avant d’être fichus dehors. Sais-tu que ta témérité m’impressionne, mon garçon ? À défaut d’autre chose, bien sûr…</p>

    <p>Les soldats approchèrent – l’air menaçant, une fois le choc passé.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl ne fait pas de « trucs » ! lâcha Hally.</p>

    <p>Les mains sur la table, Reibisch se pencha vers elle.</p>

    <p>— Ton costume est très convaincant, ma poulette, mais à ta place, j’éviterai de jouer avec ça… Si une vraie Mord-Sith te met la main dessus, tu passeras un mauvais quart d’heure. Ces femmes prennent leur profession très au sérieux…</p>

    <p>Hally abattit son Agiel sur la main du général. Hurlant de douleur, il recula, la mine blafarde, et dégaina un couteau.</p>

    <p>Le grognement de Gratch fit vibrer les vitres. Ses yeux verts brillant de fureur, il sortit ses griffes et ses ailes se déployèrent comme des voiles gonflées par la tempête. Les soldats reculèrent en dégainant leurs armes.</p>

    <p>Richard se maudit intérieurement. La situation lui échappait, et il se maudissait de ne pas avoir assez réfléchi avant d’agir. Certain que son invisibilité suffirait à subjuguer les D’Harans, il n’avait pas daigné cogiter un plan de secours. Comment s’y prendre pour sortir vivants de ce bâtiment ? Et même s’ils y parvenaient, ce serait au prix d’un bain de sang dont il ne voulait pas. Cette stupide affaire de « maître Rahl » était censée sauver des gens, pas provoquer un massacre.</p>

    <p>Autour de lui, tout le monde beuglait…</p>

    <p>Avant de comprendre ce qu’il faisait, Richard dégaina son épée, sa note métallique couvrant le vacarme. Envahi par la magie de l’arme, le Sourcier s’abandonna à la fureur qui déferla en lui, plus brûlante que la chaleur de mille feux. N’ayant plus le choix, il ne tenta pas de maîtriser cette tempête désormais si familière. Bouillant de rage, il laissa les esprits de tous ses prédécesseurs planer avec lui sur le vent de la colère.</p>

    <p>— Tuez ces imposteurs ! cria Reibisch en donnant des coups de couteau dans le vide.</p>

    <p>Alors qu’il sautait par-dessus la table et fondait sur Richard, un coup de tonnerre retentit dans la salle. Des éclats de verre volèrent dans toutes les directions, tels un essaim d’insectes affolés.</p>

    <p>Richard s’accroupit au moment où Gratch se jetait sur lui pour le protéger. D’autres éclats de verre et des fragments de meneaux frôlèrent leurs crânes en sifflant. Les officiers assis derrière la table se jetèrent sur le sol, souvent trop tard pour éviter d’être blessés. Ébahi, Richard comprit que les fenêtres venaient d’imploser.</p>

    <p>Dans la pluie de verre, des formes encore indistinctes apparurent, étrange mélange d’ombre et de lumière. À travers la rage de son épée, le Sourcier sentit ses nouveaux adversaires une fraction de seconde avant de les voir.</p>

    <p>Des mriswiths !</p>

    <p>La bataille éclata. Le crâne ouvert, un des officiers s’écrasa sur la table, inondant les documents de sang. Tandis qu’Ulic faisait voler deux soldats en arrière, Egan en propulsa deux autres par-dessus la table…</p>

    <p>Richard s’isola de la mêlée et chercha à atteindre le centre de son être, où tout était sérénité. Le vacarme lui semblant soudain très lointain, il se toucha le front avec sa lame, et implora l’Épée de Vérité de le servir fidèlement.</p>

    <p>Seuls les mriswiths l’intéressaient. C’étaient eux qu’il voulait tailler en pièces, et personne d’autre.</p>

    <p>Le plus proche lui tournait le dos, prêt à bondir sur un malheureux soldat. Hurlant de rage, Richard déchaîna le courroux de l’Épée de Vérité. La lame décrivit un arc de cercle en sifflant, percuta sa cible et donna à la magie le sang qu’elle était avide de boire. Proprement décapité, le mriswith s’écroula, ses couteaux à trois lames glissant sur le sol.</p>

    <p>Alors que le Sourcier se tournait vers son adversaire suivant, Hally bondit devant lui, résolue à le protéger. Continuant à pivoter, il donna un coup d’épaule à la Mord-Sith pour l’écarter de son chemin, frappa et éventra le deuxième monstre avant que la tête du premier ait atterri sur le sol.</p>

    <p>Une brume de sang jaillit devant lui, rideau rouge qui se dissipa en un clin d’œil.</p>

    <p>Fou de rage, le Sourcier ne faisait désormais plus qu’un avec sa lame, les esprits qui l’habitaient et la magie dont elle vibrait. Ainsi que le nommaient les anciennes prophéties en haut d’haran, il était devenu <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span>.</p>

    <p>Le messager de la mort…</p>

    <p>Sans cela, ses amis n’auraient eu aucune chance de s’en tirer vivants. Mais ce genre de raisonnement était désormais hors de sa portée, et plus rien ne comptait, sinon l’atroce euphorie de danser une nouvelle fois avec les morts.</p>

    <p>Bien que le troisième monstre fût marron foncé – la couleur du cuir, présente partout autour de lui – Richard le repéra alors qu’il fondait sur un groupe de soldats. En un éclair, il bondit dans son dos et lui enfonça sa lame entre les omoplates.</p>

    <p>Le cri d’agonie du monstre, très court, fut suivi par un silence stupéfait.</p>

    <p>Pétrifiés, les combattants fixaient le messager de la mort sans en croire leurs yeux.</p>

    <p>Richard dégagea sa lame du cadavre, qui s’écroula sur un coin de la table. Avec un craquement sinistre, le vieux meuble se fendit en deux et s’écrasa sur le sol.</p>

    <p>Les dents serrées, Richard pointa son épée sur un des hommes qu’il venait de sauver. La lame rouge de sang s’arrêta à un pouce de sa gorge, avide de fendre plus de chair et d’os pour éliminer définitivement la menace.</p>

    <p>Alors, le Sourcier reconnut le général Reibisch, qui avait osé rire de lui quelques minutes plus tôt. Voyant pour la première fois qui se tenait <span class="Ital">vraiment</span> devant lui, l’homme reconnut enfin la magie qui brillait dans les yeux de Richard. Et comme tous ceux qui tentaient de contempler le soleil en face, il en fut aveuglé.</p>

    <p>Personne n’osa dire un mot. De toute manière, le messager de la mort n’aurait pas entendu, trop concentré sur l’être misérable désormais à la merci de son arme et de sa vengeance. Immergé dans un océan bouillonnant de magie et de haine, le Sourcier se demanda un instant s’il parviendrait un jour à revenir à la surface…</p>

    <p>Reibisch se jeta à genoux. Son regard fou remonta le long de la lame de l’Épée de Vérité, avide de se planter dans celui du nouveau seigneur de D’Hara.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! récita-t-il. Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Ce n’étaient pas les piteux mensonges d’un lâche désireux de sauver sa peau, mais le cri du cœur d’un homme qui vient de voir un spectacle qu’il n’aurait jamais cru contempler.</p>

    <p>Lors de sa captivité, au Palais du Peuple, Richard avait ânonné ces phrases un nombre incalculable de fois. Chaque matin et chaque après-midi, pendant deux heures, tous les fidèles devaient se prêter à ce qui était pour lui une mascarade. Et lors de sa rencontre avec Darken Rahl, il avait dû, parce qu’on le lui ordonnait, psalmodier cette obscène litanie.</p>

    <p>L’entendre sortir des lèvres du général lui donnait la nausée. En même temps, une autre part de lui en était comme soulagée…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, souffla Reibisch, vous m’avez sauvé la vie. Vous nous avez tous sauvés ! Merci, oh oui, merci !</p>

    <p>S’il cédait à l’envie qui le tenaillait – égorger cet imbécile ! – Richard savait que la lame s’arrêterait à un souffle de sa peau. Car Reibisch n’était plus une menace contre lui, ni même un ennemi. Et l’Épée de Vérité, sauf lorsqu’elle virait au blanc, refusait de frapper un innocent…</p>

    <p>La rage de la magie, cependant, était aveugle, et tenter de la nier dépassait toutes les tortures que le jeune homme avait endurées. Il y parvint pourtant assez pour rengainer l’arme. Comme toujours, dès qu’il l’eut lâchée, la fureur s’évanouit en un clin d’œil.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui, hébété comme s’il émergeait d’un cauchemar. Le cadavre d’un officier gisait sur les débris de la table. Sur le sol couvert d’éclats de verre et de feuilles de parchemin, le sang des mriswiths s’étalait en de larges flaques d’où montait une ignoble puanteur. Dans la salle et dans le couloir, tous les soldats s’étaient agenouillés.</p>

    <p>— Tout le monde va bien ? demanda le Sourcier d’une voix rauque à force d’avoir hurlé. Il y a d’autres blessés ?</p>

    <p>Personne ne répondit. Quelques soldats arboraient des coupures qui leur feraient un mal de chien mais ne mettraient pas leur vie en danger. Haletant, les mains écorchées et rouges de sang, Ulic et Egan se tenaient fièrement debout parmi les D’Harans agenouillés. Présents au Palais du Peuple, deux semaines plus tôt, ils avaient déjà vu leur nouveau maître en action…</p>

    <p>Gratch, les ailes repliées, souriait de tous ses crocs. Il y avait au moins un être, ici, pensa Richard, lié à lui par l’amitié. Et cela lui réchauffait le cœur…</p>

    <p>Le garn avait tué un mriswith, et Richard trois. Par bonheur, les monstres n’avaient pas fait d’autres victimes que l’officier. Un coup de chance, car les choses auraient pu tourner beaucoup plus mal…</p>

    <p>Cara, Berdine et Raina en seraient quittes pour quelques coupures, comme pas mal de soldats.</p>

    <p>Derrière le cadavre éventré d’un mriswith, Richard vit soudain Hally, pliée en deux, les bras plaqués sur l’abdomen. Son Agiel pendant à la chaîne qui le reliait à son poignet, elle avait le teint cireux.</p>

    <p>Alors, Richard découvrit ce que le cuir rouge lui avait caché jusque-là. Hally se vidait de son sang, qui formait une flaque à ses pieds.</p>

    <p>Le jeune homme bondit, prit la Mord-Sith dans ses bras et la posa doucement sur le sol.</p>

    <p>— Hally ! Par les esprits du bien, que t’est-il arrivé ?</p>

    <p>Une question dont Richard connaissait déjà la réponse. Les mriswiths éventraient leurs adversaires, afin qu’ils agonisent très lentement.</p>

    <p>Cara, Berdine et Raina vinrent s’agenouiller près de leur sœur d’Agiel.</p>

    <p>— Seigneur Rahl…, souffla Hally.</p>

    <p>— Hally… Je suis navré… Je n’aurais pas dû te laisser…</p>

    <p>— Non… Écoutez-moi… Je n’étais pas assez concentrée, et ce monstre a frappé si vite… Pourtant, quand il m’a blessée… j’ai pu… m’approprier sa magie. Un instant, avant que vous le tuiez, j’ai détenu son pouvoir…</p>

    <p>Quand on utilisait la magie contre elles, les Mord-Sith étaient capables de l’absorber, laissant leur adversaire sans défense. Quelques mois plus tôt, Denna avait employé cette tactique pour capturer le Sourcier.</p>

    <p>— Hally, je n’ai pas été assez rapide…</p>

    <p>— Le don… C’était le don…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Sa magie était la même que la vôtre… Le don…</p>

    <p>— Le don ? Merci de m’en avertir, mon amie. J’aurai une dette envers toi…</p>

    <p>Hally parvint à lever une main. Agrippant la chemise de Richard, elle le tira vers lui.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, merci de m’avoir… rendu ma liberté. Même pour peu de temps… ça valait la peine. (La Mord-Sith tourna les yeux vers ses compagnes.) Protégez-le…</p>

    <p>Sur ses mots – un cri d’amour, pour une femme si longtemps contrainte à torturer les autres – Hally riva de nouveau les yeux sur Richard… et rendit son dernier soupir.</p>

    <p>Le Sourcier la serra contre lui, des larmes ruisselant sur ses joues, comme pour s’excuser d’être incapable de lui rendre la vie.</p>

    <p>Gratch caressa le front de la morte du bout d’une griffe et Cara posa une main sur celle de Richard.</p>

    <p>— Je ne voulais pas que l’une d’entre vous meure, souffla le jeune homme. Sur les esprits du bien, je jure que je ne le voulais pas !</p>

    <p>— Nous le savons, seigneur Rahl, dit Raina. C’est pour ça que nous devons vous protéger.</p>

    <p>Richard se pencha sur Hally pour que ses compagnes ne voient pas l’affreuse blessure qui l’avait tuée. Avisant une cape de mriswith, non loin de là, il voulut la ramasser mais se ravisa.</p>

    <p>— Donne-moi ton manteau, dit-il à un soldat.</p>

    <p>L’homme retira le vêtement comme s’il était en flammes. Le Sourcier ferma les yeux d’Hally puis la recouvrit délicatement, les dents serrées pour ne pas vomir.</p>

    <p>— Elle aura des funérailles dignes d’elle, seigneur Rahl, dit Reibisch, debout près de Richard. (Il désigna la table brisée.) Comme ce pauvre Edward…</p>

    <p>Les yeux fermés, le Sourcier pria les esprits du bien de prendre soin de l’âme de la morte. Puis il se releva lentement.</p>

    <p>— Après les dévotions…</p>

    <p>— Pardon, maître Rahl ?</p>

    <p>— Elle s’est battue pour moi, et elle est morte en tentant de me protéger. Avant qu’elle se repose à jamais, je veux que son esprit sache que sa mort n’a pas été inutile. Hally et… Edward… recevront un ultime hommage en début de soirée, après les dévotions.</p>

    <p>Cara approcha du Sourcier et murmura :</p>

    <p>— Maître Rahl, les dévotions complètes sont obligatoires à D’Hara, mais pas pour une armée en campagne. Ici, une courte prière, comme celle que vous a adressée le général, est suffisante. C’est la coutume…</p>

    <p>Reibisch acquiesça, un peu gêné. Tous les regards rivés sur lui, Richard inspecta la salle. Derrière les soldats, du sang de mriswiths souillait les murs naguère immaculés.</p>

    <p>— Je me fiche de ce qui suffit ou non, dit-il en fixant de nouveau le général. Aujourd’hui, vous organiserez des dévotions <span class="Ital">complètes</span>. Ensuite, revenez à votre coutume, si ça vous chante… Mais cet après-midi, j’exige que tous les D’Harans présents en Aydindril se plient à ma volonté.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, fit Reibisch en se tortillant la barbe, nous avons beaucoup de soldats sur place. Il faudra tous les prévenir, et…</p>

    <p>— Vos excuses ne m’intéressent pas, général Reibisch. Un chemin difficile s’ouvre devant nous. Si vous calez devant le premier obstacle, comment puis-je vous faire confiance pour la suite ?</p>

    <p>Le général jeta un rapide coup d’œil à ses officiers, histoire de les prévenir qu’il allait les embarquer avec lui dans cette galère. Puis il chercha le regard de Richard et se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Sur mon honneur de soldat – l’acier qui affronte l’acier –, je jure d’exécuter les ordres de maître Rahl. Cet après-midi, tous les D’Harans célébreront sa gloire naissante en lui consacrant des dévotions complètes. (Reibisch tourna la tête vers un cadavre de mriswith.) Je n’ai jamais entendu parler d’un maître Rahl qui manie l’acier aux côtés de ses hommes. On aurait juré que les esprits eux-mêmes guidaient votre main. (Le général se racla la gorge.) Si je puis me permettre, seigneur, quel chemin difficile s’ouvre devant nous ?</p>

    <p>— Je suis un sorcier de guerre qui combat avec toutes ses armes. La magie comme l’acier…</p>

    <p id="note_36x2">— Oui, seigneur… Mais… hum… ma question ?</p>

    <p>— Je viens d’y répondre, général.</p>

    <p>Reibisch s’autorisa un sourire en coin qui en disait long.</p>

    <p>Sans le vouloir, Richard baissa une dernière fois les yeux sur la dépouille d’Hally. Le manteau ne parvenait pas à dissimuler entièrement son abdomen déchiqueté. Face à un mriswith, Kahlan aurait encore moins de chance de s’en tirer. De nouveau, le Sourcier dut lutter pour ne pas vomir.</p>

    <p>— Elle est morte comme elle l’aurait souhaité, seigneur Rahl, murmura Cara. Une fin digne d’une Mord-Sith.</p>

    <p>Richard essaya de se souvenir du sourire d’Hally, qu’il avait si peu connue. Il n’y parvint pas, incapable de voir autre chose, même en pensées, que ce ventre lacéré d’où s’échappaient du sang et des entrailles.</p>

    <p>Il serra les poings pour chasser sa nausée et se tourna vers les trois Mord-Sith survivantes.</p>

    <p>— Sur les esprits du bien, je jure de vous voir mourir dans vos lits, vieilles et aussi édentées que possible. Il vaut mieux vous en faire une raison tout de suite !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
