<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-8">Chapitre 4</h1>

    <p>Les bras me démangent, se plaignit Lunetta. Il y a beaucoup de pouvoir, ici…</p>

    <p>Tobias Brogan jeta un coup d’œil derrière son épaule. Les lambeaux de tissus multicolores qui « habillaient » la vieille femme volaient au vent tandis qu’elle se grattait frénétiquement. Au milieu des soldats revêtus d’armures et de cottes de mailles rutilantes, une cape pourpre sur les épaules, la silhouette grotesque de Lunetta évoquait un épouvantail perché sur un cheval. Ses bajoues ballottaient au rythme de ses contorsions, et ses lèvres retroussées révélaient une bouche à la denture pourrissante.</p>

    <p>Dégoûté, Brogan détourna les yeux. Lissant son impressionnante moustache, il contempla un moment la Forteresse du Sorcier, nichée à flanc de montagne. Les premiers rayons de soleil de cette fin d’hiver se reflétaient sur la pierre sombre de l’édifice, ajoutant à son aspect sinistre.</p>

    <p>— De la magie, seigneur général, insista Lunetta. Vous pouvez me croire, il y en a dans le coin. Et très puissante…</p>

    <p>La vieille folle continua à marmonner au sujet de ses fichues démangeaisons.</p>

    <p>— Tais-toi, <span class="Ital">streganicha</span> ! Un crétin congénital n’aurait pas besoin de tes misérables pouvoirs pour savoir qu’une aura de magie enveloppe Aydindril.</p>

    <p>Sous ses paupières tombantes, les yeux de la femme brillèrent de sauvagerie.</p>

    <p>— Mais vous n’avez jamais vu une magie comme celle-là, dit-elle d’une voix trop fluette pour le reste de sa personne, uniformément boursouflée. Et moi non plus… J’en sens aussi au sud-ouest, pas seulement ici.</p>

    <p>Sans cesser de grommeler, Lunetta se gratta de plus belle.</p>

    <p>Brogan survola du regard la foule qui se pressait dans la rue, puis étudia d’un œil critique les superbes palais alignés dans l’avenue des Rois, comme l’appelaient les indigènes. Ces bâtiments étaient conçus pour impressionner le badaud, censé être ébahi par la richesse, la puissance et le bon goût de leurs propriétaires. Tous arboraient de majestueuses colonnades, des façades richement ornementées, des fenêtres tape-à-l’œil et des toits tarabiscotés.</p>

    <p>Des paons de pierre occupés à faire la roue ! conclut Brogan, écœuré. L’art du gaspillage et de l’ostentation poussé à son maximum…</p>

    <p>Dans le lointain, Tobias aperçut le Palais des Inquisitrices, avec ses tours et ses colonnes dix fois plus prétentieuses que les autres. Avec sa pierre aussi blanche que la neige, ce lieu impie tentait de se dissimuler derrière une illusoire pureté.</p>

    <p>Ses doigts osseux caressant l’étui à trophées accroché à sa ceinture, Brogan écrasa de son mépris ce sanctuaire de la perversité, instrument de l’ignoble domination de la magie sur l’authentique foi.</p>

    <p>— Seigneur général, insista Lunetta, m’avez-vous entendue ?</p>

    <p>Brogan se retourna sur sa selle, ses bottes impeccablement cirées craquant contre le cuir de ses étriers.</p>

    <p>— Galtero ! appela-t-il.</p>

    <p>Coiffé d’un casque orné de crins de cheval teints en rouge, pour rappeler les capes de soldats, le colonel aux yeux noirs froids comme la mort lâcha ses rênes d’une main et approcha de son chef au petit trot.</p>

    <p>— Général ?</p>

    <p>— Si ma sœur refuse de se taire quand je le lui ordonne, bâillonnez-la !</p>

    <p>Lunetta jeta un regard dubitatif au colosse qui chevauchait désormais près d’elle, éblouissant dans son armure polie. Tentée de continuer à ronchonner, elle baissa les yeux sur les armes accrochées à la ceinture du militaire, les releva pour croiser son regard de tueur et préféra ne pas insister.</p>

    <p>— Pardonnez-moi, seigneur général, dit-elle sans cesser de se gratter.</p>

    <p>Histoire de prouver sa bonne volonté, elle inclina humblement la tête.</p>

    <p>Galtero fit faire un écart à son hongre gris. Effrayée, la jument baie de Lunetta manqua s’emmêler les jambes.</p>

    <p>— Silence, <span class="Ital">streganicha !</span></p>

    <p>Tremblant sous l’insulte, la femme foudroya le mufle du regard. Mais sa rébellion ne dura pas, et elle se ratatina sur sa selle.</p>

    <p>— Je ne suis pas une sorcière, marmonna-t-elle.</p>

    <p>Galtero leva un sourcil, la réduisant définitivement au silence. Le colonel était un homme de devoir. Si on lui donnait l’ordre de l’égorger, le lien familial qui unissait Lunetta au général ne retiendrait pas sa main. Cette femme était une <span class="Ital">streganicha</span> souillée par le démon. S’il le fallait, Galtero, comme les autres hommes, la saignerait à blanc sans l’ombre d’une hésitation. Car la mission passait avant les considérations sentimentales. Et Lunetta était un témoignage vivant de la perversité du Gardien, qui adorait frapper les justes et souiller les plus nobles familles.</p>

    <p>Sept ans après la naissance de la <span class="Ital">streganicha</span>, le Créateur avait réparé cette injustice avec la venue au monde de Tobias, destiné à purifier ce que le Gardien avait corrompu. Hélas, il était trop tard pour la mère des deux enfants, qui sombrait déjà dans la folie. L’année de ses huit ans, son père poussé au tombeau par le déshonneur et sa mère définitivement aliénée, le futur général avait hérité d’un fardeau écrasant : gérer le « don » de sa sœur, à défaut de <span class="Ital">la</span> contrôler.</p>

    <p>À cette époque, Lunetta l’adorait. Tobias s’était servi de son amour pour la convaincre de satisfaire aux exigences du Créateur. Devenu son guide en matière de morale, il lui avait transmis les enseignements que les membres du cercle royal lui prodiguaient. Lunetta avait toujours eu besoin d’un tuteur. Âme innocente victime d’une malédiction qui la dépassait, elle était incapable de la combattre – et moins encore de s’en libérer.</p>

    <p>Avec une ardeur impitoyable, et un entêtement admirable, Brogan avait lavé l’honneur de sa famille, sali par la présence en son sein d’une magicienne. Ce travail de longue haleine avait porté ses fruits, réduisant ses détracteurs au silence. Le stigmate transformé en glorieux étendard, Tobias était devenu le plus exalté parmi les exaltés !</p>

    <p>Il adorait sa sœur au point de l’égorger lui-même, s’il le fallait, pour l’arracher aux tentacules du Gardien. Oui, pour la soustraire à la corruption suprême, s’il n’était plus possible de la <span class="Ital">contenir</span>, le général était prêt à tuer l’être qu’il aimait le plus au monde. Aussi cruel que ce fût, Lunetta cesserait de vivre le jour où elle ne l’aiderait plus à arracher le mal à la racine en démasquant les messagers du fléau. Pour l’heure, malgré la souillure qui la rongeait de l’intérieur, celle qu’il appelait la « vieille sorcière » continuait à lui être utile.</p>

    <p>Lunetta ne ressemblait pas à grand-chose dans son costume d’épouvantail. Étrangement, ses haillons bariolés étaient son ultime joie, au point qu’elle les avait surnommés les « mignons ». Mais se fier aux apparences aurait été une erreur, car le Gardien l’avait dotée d’un pouvoir et d’une force considérables. Dont son frère, lutteur infatigable, l’avait peu à peu débarrassée.</p>

    <p>Toutes les créations du Gardien souffraient du même défaut. Avec de l’ingéniosité, les vrais dévots pouvaient les retourner contre lui. Car pour lutter contre l’impiété, le Créateur leur fournissait toujours les bonnes armes – à condition de faire l’effort de les chercher et d’être assez audacieux pour les utiliser. Cette aptitude, une manifestation supérieure de la sagesse, avait séduit Tobias dès sa rencontre avec les héros de l’Ordre Impérial. Assez intelligents pour comprendre le paradoxe ultime, ils avaient osé se servir de la magie afin de débusquer et de détruire l’impiété.</p>

    <p>Comme Brogan, l’Ordre se servait des <span class="Ital">streganicha</span>. Apparemment, ses membres les appréciaient et leur faisaient confiance. À dire vrai, Brogan n’aimait pas que les sorciers soient autorisés à se promener librement, à collecter des informations et à émettre des suggestions. Mais s’ils se retournaient contre la cause, eh bien, il avait toujours Lunetta à ses côtés…</p>

    <p>Sœur ou pas, côtoyer ainsi le mal le révulsait.</p>

    <p>Alors que l’aube se levait à peine, les rues grouillaient déjà de monde. Devant chaque ambassade, des soldats de toutes les origines montaient la garde. D’autres hommes, essentiellement des D’Harans, patrouillaient en ville. Aux aguets, ils semblaient attendre à tout moment une attaque surprise.</p>

    <p>Officiellement, ces militaires contrôlaient la situation. Enclin à ne rien croire sur parole, Brogan avait organisé ses propres patrouilles, la nuit précédente. Selon ses officiers, il n’y avait aucun « résistant » – le nom pompeux que se donnaient les indigènes rebelles – aux alentours d’Aydindril.</p>

    <p>Brogan adorait arriver quand on l’attendait le moins, et avec davantage d’hommes que prévu. Une sage précaution, au cas où <span class="Ital">il</span> devrait prendre les événements en main. Ce matin, cinq cents guerriers l’accompagnaient. S’il découvrait que les choses n’allaient pas bien en ville, le gros de son armée les rejoindrait. Une force en mesure d’écraser n’importe quelle insurrection, comme elle l’avait déjà prouvé.</p>

    <p>Si les D’Harans n’avaient pas été ses alliés, leur nombre aurait inquiété Brogan. Bien qu’il eût toute confiance en ses soldats, seuls les vaniteux livraient bataille quand les chances étaient égales. Pour ferrailler lorsqu’elles étaient contre soi, il fallait être un imbécile ! Deux catégories d’hommes que le Créateur ne portait pas dans son cœur.</p>

    <p>Levant une main, Tobias fit ralentir la colonne pour laisser passer une patrouille de D’Harans qui traversait la rue. Il trouva inconvenant que ces soldats avancent en formation de bataille sur la voie publique. Mais ces brillants guerriers, dans une ville conquise, en étaient peut-être réduits à effrayer les badauds et les tire-laine à grand renfort de manifestations de force.</p>

    <p>Armes au poing, l’air pas commode, les D’Harans ne quittèrent pas les cavaliers des yeux, guettant tout signe d’hostilité. Brogan s’étonna qu’ils marchent ainsi, acier au clair. Décidément, ces gaillards étaient du genre prudent…</p>

    <p>Ne se laissant pas impressionner, ils ne daignèrent pas accélérer le rythme. Tobias eut un sourire satisfait. Des hommes de moindre valeur auraient allongé le pas…</p>

    <p>Leurs armes, essentiellement des épées et des haches, ne brillaient pas au soleil comme des diamants. Cette sobriété volontaire les rendait plus menaçantes encore – des outils de mort choisis pour leur efficacité, pas pour en mettre plein la vue aux civils.</p>

    <p>Vingt fois moins nombreux que les cavaliers, les soldats en uniforme de cuir noir regardèrent leurs armures polies avec une suprême indifférence. En règle générale, le métal scintillant et les armes rutilantes étaient l’apanage des chefs vaniteux. Dans ce cas précis, cela témoignait du sens de la discipline de Brogan, et de son souci pointilleux du détail. Mais les D’Harans l’ignoraient sûrement. Là où Tobias et ses fidèles étaient mieux connus, un coup d’œil sur leurs capes pourpres suffisait à faire blêmir les hommes les plus costauds. Et en voyant briller leurs armures, la plupart de leurs ennemis détalaient sans demander leur reste…</p>

    <p>Alors qu’ils traversaient les monts Rang’Shada, après avoir quitté Nicobarese, Brogan et ses fidèles avaient croisé une armée de l’Ordre Impérial essentiellement composée de D’Harans.</p>

    <p>Brogan avait été impressionné par le général Riggs, qui s’était montré très ouvert à ses conseils et à ses suggestions. Fasciné par le bonhomme, Tobias lui avait laissé une partie de ses forces pour l’aider à conquérir plus vite les Contrées du Milieu. En route pour Ebinissia, la capitale de Galea, Riggs et ses braves étaient chargés de soumettre la cité à l’Ordre Impérial. Le Créateur en soit loué, ils avaient réussi.</p>

    <p>Les D’Harans étaient connus pour ne pas aimer la magie, et cela plaisait à Brogan. En revanche, qu’ils en aient peur le dégoûtait. Pour le Gardien, la sorcellerie était un moyen de s’introduire dans le monde des vivants. S’il était juste de redouter le Créateur, il convenait d’éradiquer la magie, puisqu’elle combattait dans le camp du royaume des morts.</p>

    <p>Pendant longtemps – jusqu’à la chute de la frontière, au printemps précédent – D’Hara avait été isolée des Contrées du Milieu. Pour Brogan, ces pays et leurs habitants étaient un nouveau territoire attendant qu’on lui dispense la lumière. Et probablement qu’on le purifie…</p>

    <p>Darken Rahl, le maître de D’Hara, avait fait disparaître la frontière pour permettre à ses troupes d’envahir les Contrées du Milieu et de conquérir Aydindril – entre autres cités. S’il s’était davantage intéressé aux affaires humaines, Rahl aurait tenu les Contrées sous sa coupe avant que quiconque ait pu lever une armée contre lui. Mais sa funeste passion pour la magie avait précipité sa perte. Après son assassinat par un prétendant au trône – à en croire les rumeurs –, les forces d’haranes s’étaient unies à l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Il n’y avait plus en ce monde un endroit sûr pour l’antique religion agonisante qu’on nommait la « magie ». Le règne de l’Ordre Impérial commençait, et la gloire du Créateur guiderait les hommes. Ses prières ayant été exaucées, Tobias Brogan remerciait chaque jour le Créateur de l’avoir fait naître à une époque où il pourrait participer à la plus belle aventure de tous les temps. Acharné à la perte de la magie blasphématoire, il chevaucherait à la tête des justes pour livrer l’ultime bataille entre le bien et le mal. L’histoire était en marche, et Tobias jouait les éclaireurs pour elle…</p>

    <p id="ref_36uk">Récemment, le Créateur était venu le visiter dans ses rêves pour le féliciter de l’œuvre qu’il avait entreprise. Craignant de paraître présomptueux, Brogan n’en avait pas parlé à ses hommes. Être distingué par le Créateur paraissait assez satisfaisant comme cela… Mais il en avait informé Lunetta, qui n’en était toujours pas revenue. Après tout, le Créateur daignait rarement s’adresser à un de Ses enfants…</p>

    <p>La patrouille ayant fini de traverser, Brogan talonna légèrement son cheval. Aucun D’Haran n’avait daigné se retourner pour voir si les cavaliers se montraient menaçants, ou s’ils faisaient mine de suivre le détachement. Mais tenir ce comportement pour de la négligence eût été du crétinisme, et Tobias n’avait rien d’un idiot.</p>

    <p>La colonne reprit son chemin. Alors que la foule s’écartait respectueusement, Brogan reconnut les uniformes de certains soldats postés devant les palais : des Sandariens, des Jariens et des Keltiens. Ne voyant pas l’ombre d’un Galeien, il conclut que Riggs et ses hommes avaient fait de l’excellent travail à Ebinissia.</p>

    <p>Dès qu’il aperçut des uniformes de son pays, Tobias fit signe à une escouade de se lancer au galop. Leurs capes pourpres flottant au vent – un moyen imparable de s’identifier – les cavaliers dépassèrent les fantassins, les piquiers et les porte-étendard, puis prirent rapidement de l’avance sur leur chef. Les sabots ferrés de leurs montures martelant le marbre, ils s’engagèrent dans l’immense escalier du Palais de Nicobarese, un édifice aussi pompeux que les autres avec ses colonnes cannelées en marbre marron à veinures blanches – un matériau rarissime directement importé des montagnes de l’est de Nicobarese. Un exemple de plus du gaspillage et de la prétention qui donnaient la nausée à Brogan…</p>

    <p>Les soldats de l’armée régulière en poste devant l’ambassade sursautèrent en reconnaissant les cavaliers. Alors qu’ils s’empressaient de les saluer, le bras quelque peu tremblant, les hommes aux capes pourpres les forcèrent à s’écarter pour céder le passage à leur général.</p>

    <p>Au sommet de l’escalier, Brogan mit pied à terre entre deux statues de guerriers montés sur des étalons cabrés. Accordant à peine un regard à ces monuments de mauvais goût en pierre couleur peau de chamois, il tendit les rênes de son cheval à un garde au teint cendreux.</p>

    <p>Tobias contempla la ville et son regard s’attarda longuement sur le Palais des Inquisitrices. Il était de très bonne humeur, un événement de plus en plus rare, ces derniers temps…</p>

    <p>Mais ne contemplait-il pas l’aube d’une nouvelle ère ?</p>

    <p>— Longue vie au roi ! lança le garde quand Tobias se retourna.</p>

    <p>— Il est un peu tard pour le lui souhaiter, j’en ai peur…</p>

    <p>— Que voulez-vous dire, messire ? osa demander le soldat, la tête baissée en signe de respect.</p>

    <p>— Le roi, répondit Tobias en lissant sa moustache, ne méritait pas l’amour que nous lui portions. Sa vraie nature révélée, il a brûlé pour expier ses péchés. À présent, soldat, occupe-toi de mon cheval. (Il fit signe à un autre garde.) Toi, va prévenir les cuisiniers que je meurs de faim. Surtout, qu’ils ne me fassent pas attendre, ou il leur en cuira !</p>

    <p>Le soldat partit au pas de course.</p>

    <p>— Galtero ! appela Tobias. (Toujours à cheval, le colonel approcha de son supérieur.) Prends la moitié des hommes, et ramène-moi cette garce. Après m’être restauré, je la ferai passer en jugement.</p>

    <p>Du bout des doigts, le général tapota l’étui accroché à sa ceinture. Bientôt, il ajouterait à sa collection une pièce de choix – la plus belle qu’on puisse imaginer. À cette idée, il eut un sourire qui déforma la vieille cicatrice, au coin de sa bouche, mais n’eut pas d’écho dans ses yeux noirs.</p>

    <p>Tobias Brogan serait le principal artisan du redressement moral du monde. Et il s’en rengorgeait d’avance.</p>

    <p>— Lunetta… (Plus que jamais semblable à un épouvantail, la sœur de Tobias contemplait le Palais des Inquisitrices… en se grattant un bras.) Lunetta !</p>

    <p>— Oui, seigneur général ?</p>

    <p>Tobias rejeta sa cape en arrière et remit bien droit l’insigne de son grade.</p>

    <p>— Viens manger avec moi. J’ai un nouveau rêve à te raconter…</p>

    <p>— Vraiment, général ? Je brûle de l’entendre, vous savez… C’est un tel honneur pour moi…</p>

    <p>— Ça, tu peux le dire… (Ils franchirent les grandes portes ridiculement ornées et entrèrent dans le palais.) Nous devons aussi parler, et il faudra que tu m’écoutes attentivement. Tu le feras, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Comme toujours, général !</p>

    <p>Brogan s’arrêta devant une fenêtre munie d’un somptueux rideau bleu. Sortant son couteau, il coupa une large bande de tissu, sur le bord, là où pendaient des pompons en fils d’or.</p>

    <p>Très excitée, Lunetta se passa la langue sur les lèvres et sautilla d’impatience.</p>

    <p>— Un nouveau « mignon » pour toi, très chère.</p>

    <p>Ravie, Lunetta s’empara de la bande de tissu, l’admira un instant, puis, la posant partout sur son corps, tenta de déterminer le meilleur endroit où l’ajouter à son pathétique accoutrement.</p>

    <p>— Merci, seigneur général. Il est magnifique.</p>

    <p>Sa sœur sur les talons, Brogan avança dans le grand couloir au sol couvert d’un magnifique tapis. Daignant à peine jeter un coup d’œil à la collection de portraits royaux, il grogna de mépris en découvrant les dorures des portes et les cadres des miroirs en or massif.</p>

    <p>Un serviteur en tenue blanche et marron conduisit le général et sa compagne jusqu’à la salle à manger. Rentrant les épaules comme s’il s’attendait à recevoir des coups, l’imbécile s’inclinait platement tous les deux pas en débitant des compliments minables.</p>

    <p>Tobias Brogan n’était pas le genre d’homme dont la carrure impressionnait d’emblée les gens. Pourtant, les serviteurs, les gardes et les officiels du palais – souvent en train de finir de boutonner leur veste – qui déboulèrent dans le couloir, anxieux de voir ce qui se passait, blêmirent en reconnaissant le chef suprême du Sang de la Déchirure.</p>

    <p>Sur un mot de lui, les messagers du fléau – qu’ils fussent des mendiants, des soldats, des nobles ou des rois – finissaient sur le bûcher pour expier leurs crimes.</p>
  </div>
</body>
</html>
