<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-16">Chapitre 12</h1>

    <p>— Arrête de te gratter ! grogna Tobias. Les gens vont croire que tu as des puces…</p>

    <p>Sur l’esplanade du palais, entre deux rangées de soldats d’harans en armes, les dignitaires des différents royaumes descendaient de leurs superbes carrosses pour s’engager dans l’escalier d’honneur.</p>

    <p>— Je ne peux pas m’en empêcher, seigneur, gémit Lunetta. Depuis notre arrivée en Aydindril, mes bras me démangent atrocement.</p>

    <p>Les nobles visiteurs ne se privaient pas de regarder la sœur de Brogan. Dans ses haillons multicolores, on eût dit une lépreuse venue assister à un couronnement.</p>

    <p>Lunetta ne se formalisait pas d’être ainsi le centre de l’attention. Croyait-elle que tous ces gens l’admiraient ? C’était bien possible… Des dizaines de fois, elle avait refusé les robes décentes, voire seyantes, que Tobias entendait lui offrir. Comparées à ses « mignons », elle les tenait pour des guenilles. Constatant que les bandes de tissu lui occupaient l’esprit, et l’éloignaient du Gardien, Tobias n’avait plus insisté. D’autant plus qu’il y avait, à bien y réfléchir, quelque chose de blasphématoire à rendre séduisante une personne touchée par le démon.</p>

    <p>Les dignitaires portaient leurs plus beaux atours. Certains avaient une épée au côté. Des armes d’apparat, sans nul doute, qu’ils n’avaient sans doute jamais dégainées sous le coup de la peur ou de la colère. Les nombreuses dames présentes, en robe du soir et plus lestées de bijoux qu’un prisonnier l’est de ses chaînes, semblaient excitées d’être invitées au palais. Celles-là n’avaient pas dû avoir besoin qu’on les menace pour accourir, avides de roucouler devant le nouveau seigneur Rahl.</p>

    <p>— Si tu ne cesses pas de te gratter, fit Tobias, je t’attacherai les mains dans le dos.</p>

    <p>Lunetta laissa retomber ses bras le long du corps… et s’immobilisa en poussant un petit cri.</p>

    <p>Tobias et Galtero virent ce qui l’avait effrayée. Des cadavres empalés sur des piques, des deux côtés de la promenade… En approchant, Brogan découvrit qu’il ne s’agissait pas d’hommes, mais de créatures couvertes d’écailles – à coup sûr, nées de l’imagination impie du Gardien. Une atroce puanteur montait de ces charognes, obligeant tous les invités à retenir leur souffle.</p>

    <p>L’« exposition » était très variée : des corps entiers, des troncs sans tête, des crânes hideux… À l’évidence, ces monstres étaient morts lors d’une bataille. Certains avaient le ventre ouvert, leurs entrailles exposées à la vue de tous.</p>

    <p>Brogan eut l’impression d’avancer dans une galerie consacrée au mal, vers les portes du royaume des morts.</p>

    <p>Les autres invités finirent par se couvrir le nez avec tout ce qu’ils avaient à portée de la main. Quelques femmes s’évanouirent, aussitôt secourues par des serviteurs qui les éventèrent avec des mouchoirs ou leur frottèrent un peu de neige sur le front.</p>

    <p>Quelques « convives » s’étaient arrêtés pour contempler l’atroce spectacle, les yeux ronds. Les autres continuaient à avancer, tremblant si fort que Tobias entendait claquer leurs dents. Le temps de traverser ce corridor des horreurs, tous eurent perdu leur bonne humeur, remplacée par une sourde angoisse…</p>

    <p>Tobias trouva ces pantins révoltants.</p>

    <p>Un diplomate blanc comme un linge ayant posé la question, un D’Haran expliqua que les monstres avaient attaqué la ville. Par bonheur, maître Rahl s’était chargé de les tailler en pièces. À cette nouvelle, les invités recouvrèrent un peu de leurs dispositions festives. Rassurés sur leur sort, ils s’ébaubirent de pouvoir rencontrer le nouveau seigneur de D’Hara, un gentilhomme doublé d’un héros de légende…</p>

    <p>Galtero s’approcha de son chef et souffla :</p>

    <p>— Quand je suis sorti, avant le début de la cérémonie, quelques soldats m’ont conseillé d’être prudent. Des monstres presque invisibles ont tué beaucoup de leurs camarades et de citadins… À mon avis, nous venons de voir ce qu’il en reste…</p>

    <p>— Quel heureux hasard, n’est-ce pas ? Le seigneur Rahl est arrivé juste à temps pour sauver la ville en massacrant ces créatures…</p>

    <p>— Des mriswiths, dit Lunetta.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— La vieille femme a dit que c’étaient des mriswiths.</p>

    <p>— Oui, tu as raison, elle les a appelés comme ça.</p>

    <p>Les invités passèrent entre les grandes colonnes blanches qui encadraient l’entrée du palais. Toujours entre deux rangées de soldats, ils franchirent les portes sculptées et débouchèrent dans un grand hall éclairé par des fenêtres aux vitres bleu clair disposées entre d’autres colonnes blanches surmontées de lettres capitales en or.</p>

    <p>Tobias sentit qu’il s’enfonçait dans le ventre du démon. Les invités, s’ils avaient su, auraient tremblé plus violemment, dans ce temple de l’hérésie, que devant les charognes puantes.</p>

    <p>Après avoir traversé des pièces et des couloirs lestés d’assez de granit et de marbre pour construire une montagne, ils franchirent de lourdes portes en chêne et entrèrent dans une gigantesque salle au plafond en forme de dôme décoré d’une fresque géante. Des fenêtres rondes, sur le périmètre du dôme, laissaient apercevoir le ciel vespéral lourd de nuages. Au milieu de la salle, sur une estrade en demi-cercle, des fauteuils vides attendaient derrière un splendide lutrin sculpté.</p>

    <p>Tout autour de la pièce, des arches donnaient accès aux escaliers couverts qui conduisaient à des balcons à colonnades munis de balustrades en chêne poli. Des gens s’y pressaient – pas des nobles empoudrés, remarqua Tobias, mais des membres du peuple en habits de tous les jours.</p>

    <p>Les autres invités virent aussi ces gueux et leur jetèrent des regards désapprobateurs. Comme pour éviter d’être reconnus plus tard, et punis d’avoir osé assister à un événement si mondain, ces malheureux s’éloignèrent de la balustrade, cherchant refuge dans la pénombre. Selon la coutume, un homme de l’envergure du seigneur Rahl devait être présenté à la noblesse avant que les gens ordinaires aient le droit de poser un œil sur lui.</p>

    <p id="ref_36xr">Se désintéressant des misérables, les invités se répartirent par petits groupes sur le sol de marbre lustré par les ans. Chaque clan restant à bonne distance des autres, tous s’efforcèrent de ne pas côtoyer les deux membres du Sang de la Déchirure. Experts en matière d’hypocrisie, ils firent mine d’agir ainsi par le plus grand des hasards. Une discrimination en douceur, en quelque sorte…</p>

    <p>Murmurant entre eux, ils attendaient impatiemment leur hôte, aucun ne daignant accorder un coup d’œil au somptueux décor du Palais des Inquisitrices. Tobias ne fut pas étonné de les voir ainsi blasés. À coup sûr, ils n’en étaient pas à leur première visite, et le général savait reconnaître des courtisans quand il en voyait. Ceux d’Aydindril ressemblaient comme des frères à la horde de bouffons sirupeux qui entouraient naguère son propre roi.</p>

    <p>Lunetta se tenait dans l’ombre de son frère. Très vaguement intéressée par les merveilles architecturales, elle continuait à dédaigner les regards pleins de mépris qui se posaient encore sur elle – de plus en plus rares, cependant, car les invités, anxieux de voir enfin le nouveau maître Rahl, ne s’intéressaient plus guère au vieil épouvantail debout entre deux membres du Sang de la Déchirure.</p>

    <p>Galtero balayait la grande salle du regard. Insensible à son opulence, il étudiait les invités, notait la position des gardes et enregistrait soigneusement celle des sorties. Car les épées que Tobias et lui portaient n’avaient rien d’armes de cérémonies…</p>

    <p>Malgré sa répulsion instinctive, Tobias s’émerveillait d’être à l’endroit précis où les Mères Inquisitrices et les sorciers avaient tiré les ficelles des Contrées du Milieu. Ici, au fil des millénaires, le Conseil avait assuré l’unité des Contrées, préservant au passage la domination de la magie. Oui, c’était de ce lieu que les tentacules du Gardien jaillissaient pour se répandre dans le monde !</p>

    <p>L’unité avait éclaté et la magie, privée de ses protecteurs, ne régnait plus sur les hommes. Son ère était révolue, comme celle des Contrées du Milieu. Bientôt, le palais grouillerait d’hommes en cape pourpre, et les chefs du Sang de la Déchirure siégeraient sur l’estrade. Inexorablement, les événements avançaient vers une fin heureuse.</p>

    <p>Un couple approcha du général – délibérément, constata-t-il. Affublée d’un absurde chignon de cheveux noirs d’où dépassaient des boucles qui encadraient son visage peinturluré, la femme se pencha vers Tobias.</p>

    <p>— C’est incroyable, non ? On nous invite, et il n’y a pas l’ombre d’un buffet…</p>

    <p>Elle lissa la guipure de sa robe canari et ses lèvres rouge sang dessinèrent un sourire pendant qu’elle attendait en vain une réponse.</p>

    <p>— Ne même pas nous offrir un verre de vin…, continua-t-elle. C’est d’une telle vulgarité, surtout après une convocation si pressante. Imaginez que je n’ai pas eu le temps de dîner ! Après ça, que ce rustre n’espère plus me voir à une de ses soirées !</p>

    <p>— Vous connaissez le seigneur Rahl ? demanda Tobias.</p>

    <p>— Je l’ai peut-être rencontré, mais ça m’est sorti de l’esprit. (La femme chassa un grain de poussière imaginaire de son épaule nue, juste pour mieux exhiber les bagues qui brillaient à ses doigts et devaient se voir de l’autre bout de la salle.) Je viens si souvent festoyer au palais que j’oublie tous les gens qui se précipitent pour m’être présentés. Depuis l’assassinat du prince Fyren, le duc Lumholtz et moi sommes les plus sérieux candidats à la succession…</p>

    <p>La bouche en cul-de-poule, elle ajouta :</p>

    <p>— En revanche, je suis sûre de n’avoir jamais croisé de membres du Sang de la Déchirure au palais. Après tout, le Conseil vous a toujours tenu pour une organisation… hum… officieuse. Ne croyez pas que j’approuve cette décision, mais il vous avait interdit, me semble-t-il, d’exercer vos talents ailleurs que dans votre pays natal. Évidemment, aujourd’hui, tous les conseillers sont morts. Assassinés ici même, alors qu’ils débattaient de l’avenir des Contrées du Milieu. Quelle horreur… (La duchesse marqua une courte pause.) Quel bon vent vous amène ici, messire ?</p>

    <p>Derrière le couple, Tobias vit des soldats commencer à fermer les portes. Lissant sa moustache, il prit la tangente pour se rapprocher de l’estrade.</p>

    <p>— J’ai été « invité », comme vous…</p>

    <p>La duchesse Lumholtz lui colla aux basques.</p>

    <p>— D’après ce que j’ai entendu, l’Ordre Impérial apprécie beaucoup le Sang de la Déchirure…</p>

    <p>Vêtu d’un manteau bleu brodé d’or qui ajoutait à son autorité naturelle, le duc écoutait ce dialogue d’une oreille distraite. À sa chevelure noire et à ses épais sourcils, Tobias aurait parié qu’il s’agissait d’un Keltien. Ce royaume avait été prompt à rallier l’Ordre Impérial, et ses ressortissants tenaient à garder une position élevée au sein de l’organisation destinée à dominer le monde. Bien entendu, ils savaient que le Sang de la Déchirure avait l’oreille de l’Ordre…</p>

    <p>— Je suis surpris, noble dame, que votre volubilité vous laisse le temps d’entendre quelque chose…</p>

    <p>La duchesse s’empourpra. Tobias échappa à la cinglante repartie qu’elle préparait, car la foule, autour d’eux, s’agita soudain. Trop petit pour voir au-dessus des têtes, il ne s’inquiéta pas, certain que le seigneur Rahl, s’il venait d’arriver, ne tarderait pas à monter sur l’estrade. Dans cette éventualité, il avait choisi la position idéale : assez près pour évaluer le gaillard sans se faire remarquer. Contrairement aux autres invités, il avait compris qu’il ne s’agissait pas d’une soirée comme les autres. La nuit serait sûrement orageuse, et s’il pleuvait des éclairs, il ne tenait pas à être l’arbre le plus exposé. À l’inverse des idiots qui l’entouraient, Brogan savait reconnaître les moments où la prudence s’imposait…</p>

    <p>Au milieu de la salle, des nobliaux s’écartaient à la hâte pour laisser passer une colonne de soldats d’harans. Des piquiers les suivaient, en rang par deux et assez écartés pour former un couloir de muscles et d’acier parfaitement dégagé.</p>

    <p>Les premiers soldats se déployèrent devant l’estrade avec une précision qui impressionna Brogan. Des officiers supérieurs les rejoignirent et se placèrent devant eux. Par-dessus la tête de Lunetta, Tobias croisa le regard déterminé de Galtero. Ce n’était décidément pas une soirée festive…</p>

    <p>La foule caquetait, impatiente de voir la suite. Captant des bribes de phrases, Tobias apprit que ce type de démonstration était sans précédent au Palais des Inquisitrices. Des dignitaires rouges comme des tomates échangeaient des propos indignés sur cet usage indigne de la force dans une salle réservée à des négociations courtoises et feutrées.</p>

    <p>Tobias devina l’objectif du seigneur Rahl et le jugea logique. Jusque-là, les D’Harans n’avaient jamais rechigné à se dévouer pour l’Ordre Impérial. Dans les montagnes, Brogan et ses hommes avaient croisé une force, essentiellement d’harane, qui cheminait vers Ebinissia. Les D’Harans avaient pris Aydindril, s’étaient chargés d’y maintenir le calme, puis avaient remis les rênes du pouvoir à l’Ordre. Pour leurs alliés, ils avaient exposé leurs poitrines aux lames des rebelles pendant que d’autres – en particulier les Keltiens, comme le duc Lumholtz – s’étaient accrochés à leurs positions privilégiées, se contentant de transmettre les ordres avec l’espoir que les D’Harans se feraient massacrer.</p>

    <p>Le seigneur Rahl, en récompense, allait réclamer une place prépondérante au sein de l’Ordre. Et pour l’obtenir, il ferait pression sur les dignitaires qu’il avait convoqués.</p>

    <p>Tobias regretta presque qu’il n’y ait pas eu de buffet. Il aurait aimé voir tous ces crétins s’étouffer avec leur nourriture en entendant le discours de leur hôte.</p>

    <p>Les deux D’Harans qui s’engagèrent entre le mur de piquiers étaient si grands que Brogan les vit approcher de loin, par-dessus les chignons et les chapeaux ridicules. Quand ils furent à quelques pas de l’estrade, impressionnants avec leurs cuirasses, leurs cottes de mailles et leurs bras musclés ceints d’une bande de métal, Galtero souffla :</p>

    <p>— J’ai déjà vu ces deux hommes…</p>

    <p>— Où ?</p>

    <p>— Quelque part dans la rue…</p>

    <p>Tobias manqua sursauter quand il découvrit les trois femmes en uniforme de cuir rouge qui emboîtaient le pas aux deux colosses. D’après ce qu’il avait entendu dire, elles devaient être des Mord-Sith. De véritables fléaux pour les magiciens de tout poil qui les affrontaient. Par le passé, il avait tenté d’engager une de ces exterminatrices. Hélas, on lui avait conseillé de s’abstenir. Exclusivement fidèles au maître de D’Hara, elles détestaient qu’on leur fasse des propositions, de quelque nature fussent-elles. Et les acheter se révélait impossible.</p>

    <p>L’assistance n’était pas au bout de ses frayeurs. Derrière les Mord-Sith, une bête monstrueuse avançait en exhibant ses griffes et ses crocs. Tobias lui-même tressaillit. Les garns à queue courte, des brutes assoiffées de sang, dévoraient tout ce qui leur tombait sous la patte. Depuis la disparition de la frontière, au printemps, ils posaient sans cesse des problèmes au Sang de la Déchirure. Pourtant, ce garn-là marchait paisiblement derrière les Mord-Sith. Alors qu’il s’assurait de la présence de son épée, à son côté, Tobias vit que Galtero prenait la même précaution.</p>

    <p>— Seigneur général, gémit Lunetta en se grattant frénétiquement un bras, je voudrais partir. S’il vous plaît…</p>

    <p>Brogan tira sa sœur par le poignet et souffla, les dents serrées :</p>

    <p>— Concentre-toi sur maître Rahl, si tu ne veux pas que je te mette au rebut. Et cesse de te gratter !</p>

    <p>Il tordit le poignet de Lunetta, qui en eut les larmes aux yeux.</p>

    <p>— Oui, seigneur général…</p>

    <p>— Écoute bien ce qu’il dira…</p>

    <p>Les deux colosses montèrent sur l’estrade et se placèrent chacun à un bout. Les Mord-Sith se répartirent entre eux, laissant au centre une place vide réservée au seigneur Rahl. Le garn, lui, se campa derrière les fauteuils.</p>

    <p>La Mord-Sith blonde la plus proche du lutrin foudroya la foule du regard, la réduisant au silence.</p>

    <p>— Peuples des Contrées du Milieu, annonça-t-elle, je vous présente le seigneur Rahl.</p>

    <p>À côté d’elle, l’air ondula. Une cape noire se matérialisa, s’ouvrit et révéla l’homme qu’elle enveloppait.</p>

    <p>Les courtisans les plus proches de l’estrade reculèrent en blêmissant. Derrière eux, des cris retentirent. Puis vinrent des appels au secours adressés au Créateur ou aux esprits.</p>

    <p>Alors que quelques nobliaux se jetaient à genoux, ceux qui n’étaient pas pétrifiés dégainèrent leurs épées – dont les lames n’avaient pas dû voir souvent le jour face au danger.</p>

    <p>Un officier d’haran ordonna calmement qu’on veuille bien remettre cette quincaillerie au fourreau. À contrecœur, les hommes obéirent.</p>

    <p>Les yeux rivés sur Rahl, Lunetta se grattait à s’en écorcher vive. Brogan ne l’en empêcha pas. Sa propre peau le démangeait, irritée par la promiscuité de la magie.</p>

    <p>Quand le silence fut revenu, l’homme prit la parole.</p>

    <p>— Je suis Richard Rahl, celui que les D’Harans appellent « maître Rahl ». D’autres peuples me donnent des noms différents. Des prophéties antérieures à la fondation des Contrées du Milieu m’ont également baptisé à leur façon. (Il s’écarta du lutrin pour se placer entre les Mord-Sith.) Mais je suis venu vous parler de l’avenir, pas du passé.</p>

    <p>Un peu plus petit que les deux colosses, Rahl était un grand gaillard musclé et étonnamment jeune. Ses vêtements – une chemise sombre, une cape, des bottes et un pantalon noirs – semblaient d’une modestie curieuse pour quelqu’un qui se faisait appeler « seigneur ». Malgré le fourreau en or et en argent qui battait son flanc, il ressemblait à un banal forestier. Cela dit, il avait l’air épuisé, comme si trop de responsabilités pesaient sur ses épaules.</p>

    <p>Rompu au combat lui-même, Tobias comprit aussitôt que cet homme – avec sa grâce féline et sa façon si naturelle de porter une arme – ne devait pas être pris à la légère. Sa lame ne lui servait pas à parader, mais à trancher la chair. Et on voyait sur son visage qu’il avait derrière lui une longue suite de décisions désespérées, prises dans des situations tragiques, auxquelles il avait immanquablement survécu. Malgré son humilité apparente, une aura d’autorité l’enveloppait et chacun de ses gestes attirait irrésistiblement l’attention.</p>

    <p>Dans la salle, la plupart des femmes, le premier choc passé, commençaient déjà à lui sourire en battant des cils. Habituées à faire la roue devant les puissants, elles se seraient comportées ainsi face à un homme beaucoup moins beau que Richard Rahl. Mais sans doute avec moins de sincérité…</p>

    <p>Rahl ne sembla pas remarquer leur manège.</p>

    <p>Brogan s’intéressa surtout à ses yeux, les miroirs de l’âme d’un homme, et un des rares indices qui ne trompaient jamais sur sa vraie nature.</p>

    <p>Quand Rahl promena son regard sur la salle, des dignitaires reculèrent d’instinct et d’autres se pétrifièrent. Une fraction de seconde, Tobias put river ses yeux dans ceux du maître de D’Hara. Ce bref contact fut suffisant pour confirmer ses soupçons : cet homme était mortellement dangereux !</p>

    <p>Trop jeune pour être vraiment à l’aise devant une foule, il appartenait cependant au type de guerriers qui combattent jusqu’à leur dernière goutte de sang. Ou qui escaladent une falaise vertigineuse pour ne pas laisser fuir un ennemi…</p>

    <p>— Je le connais aussi…, souffla Galtero.</p>

    <p>— Encore ? Et comment ?</p>

    <p>— Ce matin, alors que je cherchais des témoins, il a traversé la rue devant moi. Je voulais vous l’amener, mais les deux grands types sont venus à sa rescousse.</p>

    <p>— Dommage… Voilà qui aurait été…</p>

    <p>Troublé par le silence qui régnait dans la salle, Tobias n’acheva pas sa phrase et leva les yeux. Le seigneur Rahl le regardait de nouveau, tel un prédateur qui cherche à hypnotiser sa proie.</p>

    <p>Ensuite, il étudia Lunetta, qui se pétrifia. Puis, contre toute attente, un sourire timide fleurit sur ses lèvres.</p>

    <p>— Parmi toutes les dames présentes, déclara le seigneur Rahl, c’est vous qui portez la plus jolie robe.</p>

    <p>Lunetta rayonna et son frère faillit éclater de rire. Rahl venait de délivrer un message sans ambiguïté aux autres femmes : à ses yeux, leur statut social ne comptait pas. Brogan commençait à s’amuser franchement. Avec un type de cet acabit parmi ses chefs, l’Ordre Impérial ne serait peut-être pas si mal loti que ça.</p>

    <p>— L’Ordre Impérial, continua Rahl, pense qu’il est temps, pour le monde, d’être uni sous une seule bannière : la sienne ! À l’en croire, la magie est responsable de toutes les misères de l’homme. Il l’accuse d’être le vecteur de la propagation du mal et proclame que son temps est révolu.</p>

    <p>Quelques nobles approuvèrent gravement. D’autres marmonnèrent leur scepticisme. La majorité, comme souvent, resta silencieuse.</p>

    <p>Le seigneur Rahl posa un bras sur le dossier du plus grand fauteuil, celui du centre.</p>

    <p>— Au nom de l’universalisme de sa vision, et de sa prétendue mission divine, l’Ordre entend priver toutes les nations de leur souveraineté. Les peuples, unis sous un seul étendard, avanceront vers l’avenir sous sa coupe bienveillante.</p>

    <p>Rahl marqua une pause et en profita pour sonder la foule du regard.</p>

    <p>— La magie n’est pas la source du mal. C’est un épouvantail que l’Ordre brandit pour justifier sa quête de suprématie.</p>

    <p>Des murmures coururent dans l’assistance, vite suivis par des disputes à voix basse. La duchesse Lumholtz avança, réduisant les contestataires au silence. Avant de s’incliner devant Rahl, elle le gratifia d’un sourire carmin.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vos propos sont du plus haut intérêt, mais un membre éminent du Sang de la Déchirure (elle désigna Tobias) affirme que la magie est la création du Gardien.</p>

    <p>Brogan ne dit rien et ne broncha pas. Rahl évita de le regarder, les yeux toujours rivés sur la duchesse.</p>

    <p>— Si un enfant naissait avec le pouvoir, le traiteriez-vous de démon ?</p>

    <p>Levant une main, la duchesse ordonna le silence à la foule qui s’excitait de nouveau, derrière elle.</p>

    <p>— Selon le Sang de la Déchirure, la magie est le fruit du Gardien. Donc, et dans tous les cas, l’incarnation absolue du mal.</p>

    <p>Dans la salle, et au balcon, des voix saluèrent bruyamment cette prise de position. Cette fois, Rahl lui-même leva une main pour les faire taire.</p>

    <p>— Le Gardien est le destructeur de la vie, l’ennemi de la lumière et le souffle même de la mort. Le Créateur, à travers Sa puissance et Sa majesté, a donné naissance à tout ce qui existe.</p>

    <p>La foule approuva unanimement cette profession de foi.</p>

    <p>— En conséquence, continua Rahl, prétendre que la magie est le fruit du Gardien est un blasphème. Peut-il donner le jour à un enfant ? Lui prêter le pouvoir de créer est la pire hérésie qui soit. Une atteinte à ce qui fait la grandeur du Créateur et le rend digne de notre vénération.</p>

    <p>Dans un silence de mort, Rahl inclina la tête, comme s’il voulait parler à l’oreille de la duchesse.</p>

    <p>— Êtes-vous devant moi, noble dame, pour avouer que vous êtes une hérétique ? Ou pour accuser des innocents d’hérésie, histoire de consolider votre pouvoir ?</p>

    <p>Rouge comme une pivoine, la duchesse recula et vint se placer à côté de son mari. Hors de lui, le duc pointa un index sur Rahl.</p>

    <p>— Vos péroraisons subtiles ne changeront rien à la réalité ! L’Ordre Impérial combat le Gardien, et il désire nous unir pour que nous l’aidions à vaincre. Ensuite, tous les peuples, qui n’en feront plus qu’un, prospéreront ensemble. La magie prive l’humanité de ce droit au bonheur. Je suis keltien, et fier de l’être, mais il est temps d’aller au-delà de la notion de « royaume ». Isolés, nos pays sont bien trop vulnérables. Au fil de nos négociations, les émissaires de l’Ordre nous sont apparus comme des hommes civilisés, dignes et réellement attachés à la cause de la paix.</p>

    <p>— Un noble idéal, répondit Rahl, imperturbable. Exactement celui que défendait le Conseil des Contrées du Milieu… et que vous avez jeté aux orties.</p>

    <p>— L’Ordre Impérial est différent. Il nous offre une véritable force, et une paix durable.</p>

    <p>— Les cimetières sont effectivement très paisibles, mon cher duc… (Maître Rahl foudroya Lumholtz du regard. Sans adoucir son expression, il se tourna vers la foule.) Il y a quelque temps, une armée de l’Ordre s’est enfoncée au cœur des Contrées du Milieu pour se gagner des alliés. Elle a réussi à convaincre beaucoup d’hommes, qui furent placés sous le commandement d’un général d’haran nommé Riggs. Des officiers de toutes les nationalités l’entouraient, et un sorcier keltien, Slagle, lui prêtait main-forte.</p>

    <p>» Plus de cent mille soldats ont déferlé sur Ebinissia, la capitale de Galea. L’Ordre Impérial, comme de coutume, a demandé aux citadins de rejoindre ses rangs. Mais le peuple de Galea, habitué à répondre « présent » chaque fois qu’un danger menaçait les Contrées, a refusé de violer son serment de fidélité au Conseil.</p>

    <p>Le duc fit mine d’intervenir. Pour la première fois, le seigneur Rahl haussa le ton, menaçant, et l’en dissuada.</p>

    <p>— L’armée de Galea s’est battue jusqu’au dernier homme. Ensuite, le sorcier a utilisé son pouvoir pour ouvrir des brèches dans le mur d’enceinte, et les soudards de l’Ordre ont fondu sur leur proie. Les derniers défenseurs éliminés, ces chiens ne se sont pas contentés de conquérir la cité. Comme une horde de loups, ils l’ont mise à sac, violant, torturant et égorgeant ses habitants.</p>

    <p>Les mâchoires serrées, Rahl se pencha en avant et brandit un index accusateur vers le duc.</p>

    <p>— L’Ordre Impérial n’a pas laissé un survivant. Les vieux, les jeunes, les nouveau-nés – tous massacrés ! Ces soudards sont allés jusqu’à empaler les femmes enceintes pour tuer leurs petits avec elles…</p>

    <p>Rouge de colère, le seigneur Rahl frappa du poing sur le lutrin. Dans la foule, tout le monde sursauta.</p>

    <p>— En agissant ainsi, l’Ordre a montré ce que valaient ses beaux discours. Ces forbans ont perdu le droit de nous donner des leçons de morale, car ils n’ont ni foi ni loi. Leur seul but est de dominer les peuples. Et la tuerie d’Ebinissia est un avertissement pour ceux qui envisageraient de résister.</p>

    <p>» Rien n’arrêtera ces fous, ni les frontières ni la raison ! Quelle éthique pourraient avoir des hommes qui éventrent des bébés ? Que nul, ici, n’ose se dresser devant moi pour dire le contraire, car il n’y a pas d’arguments en faveur de l’Ordre Impérial. Ces gens ont montré les crocs que dissimulaient leurs sourires. Aucune de leurs paroles, désormais, ne mérite d’être entendue, puisque le mensonge est leur fonds de commerce !</p>

    <p>Rahl prit une grande inspiration, histoire de se calmer un peu.</p>

    <p>— À Ebinissia, les victimes et les bourreaux ont beaucoup perdu en très peu de temps. Les victimes ont été privées de leur vie, et les bourreaux de leur humanité. Aujourd’hui, il n’est plus question de les écouter, et moins encore de les croire. Ces meurtriers et tous ceux qui se joindront à eux sont à tout jamais mes ennemis !</p>

    <p>— Qui sont vraiment ceux que vous nommez des « chiens » ? demanda une voix. De votre propre aveu, beaucoup de D’Harans ont participé au massacre. Et toujours de votre propre aveu, vous êtes le maître de D’Hara ! Au printemps, quand la frontière a disparu, les D’Harans nous ont attaqués et ils ont commis le genre d’atrocités que vous venez de décrire. Aydindril fut épargnée, mais beaucoup d’autres cités ont subi le même sort qu’Ebinissia. Sans l’intervention de l’Ordre, à l’époque ! En quoi êtes-vous meilleur que vos adversaires, seigneur Rahl ? Et pourquoi vous croire, plutôt qu’eux ?</p>

    <p>— Ce que vous dites est exact, concéda Rahl. À l’époque, D’Hara était sous la coupe de Darken Rahl, mon père, qui fut toujours un étranger pour moi. Il ne m’a pas élevé, ni enseigné sa philosophie. Son but ressemblait à celui de l’Ordre Impérial : conquérir et dominer à n’importe quel prix ! La seule différence ? Il s’agissait, pour lui, d’une quête personnelle, pas d’ambitions collectives. À part ça, il n’a jamais hésité à recourir à la force et à la magie, comme le général Riggs et ses semblables.</p>

    <p>» Je combats tout ce que Darken Rahl incarnait. Aucune monstruosité ne l’arrêtait. Pour arriver à ses fins, il a torturé et tué des milliers d’innocents. Et comme l’Ordre, il entendait éradiquer la magie, afin qu’on ne l’utilise pas contre lui.</p>

    <p>— Et vous êtes comme lui !</p>

    <p>— Non ! Régner ne m’intéresse pas, et j’ai pris les armes parce que je pouvais aider à vaincre l’oppression. Aux côtés des Contrées du Milieu, j’ai lutté contre mon père. À la fin, je l’ai tué pour le punir de ses crimes. Et quand il a recouru à la magie noire pour revenir du royaume des morts, j’ai mobilisé mon pouvoir pour le renvoyer chez le Gardien. Ensuite, j’ai scellé le portail qui permettait à ses sbires de passer dans notre monde.</p>

    <p>Brogan serra les dents. Il avait entendu tant de messagers du fléau, soucieux de cacher leur vraie nature, régaler leur auditoire de leurs exploits imaginaires contre les agents du Gardien. D’instinct, il savait reconnaître, sous le masque du héros, le démon au cœur impur qui se réjouissait de sa propre duplicité. Souvent trop lâches pour se montrer à visage découvert, les séides du Gardien aimaient se dissimuler derrière des fables édifiantes.</p>

    <p>S’il n’avait pas dû nettoyer une kyrielle de poches de perversion, Brogan serait arrivé plus tôt en Aydindril. Hélas, il avait traversé en chemin des villes et des villages qui s’étaient révélés, sous leur vernis de piété, des nids de malfaisance. Convenablement interrogés, les plus hautains parangons de vertu finissaient par avouer leur hérésie. Brisés, ils livraient enfin les noms des <span class="Ital">streganicha</span> et des messagers du fléau qui les avaient patiemment convertis au mal.</p>

    <p>Face à une telle souillure, une purification par le feu s’imposait. Après le passage du Sang de la Déchirure, il ne restait plus rien de ces repaires du Gardien – pas même une pancarte pour rappeler qu’ils s’étaient dressés là un jour.</p>

    <p>Le Sang de la Déchirure avait accompli le travail du Créateur, et cela lui avait coûté du temps et des efforts.</p>

    <p>L’esprit en effervescence, Brogan revint au présent.</p>

    <p>— J’ai relevé ce défi, disait Rahl, parce qu’on m’a mis d’autorité une épée dans le poing. Ne me jugez pas en fonction des actes de mon père, mais pensez plutôt à ce que j’ai fait. Aucun innocent n’a péri de ma main. En va-t-il de même avec l’Ordre Impérial ? Jusqu’à ce que j’abuse de la confiance des honnêtes gens, je mérite que vous m’écoutiez avec un esprit ouvert.</p>

    <p>» Regarder les méchants triompher, les bras ballants, n’est pas dans ma nature. Je combattrai avec toutes mes armes, y compris la magie. Choisissez le camp des meurtriers, et vous n’aurez aucune pitié à attendre de ma lame.</p>

    <p>— Nous voulons seulement la paix ! cria un homme.</p>

    <p>— Moi aussi ! Je rêve de retourner dans ma chère forêt et d’y mener la vie simple que j’aime tant. Hélas, c’est aussi impossible que de retrouver l’innocence bénie de l’enfance. Car des responsabilités pèsent sur mes épaules. Celui qui abandonne des innocents en danger devient le complice de leurs agresseurs. Voilà pourquoi je me battrai jusqu’au bout…</p>

    <p>Rahl posa de nouveau sa main sur le dossier du siège central.</p>

    <p>— Regardez le Prime Fauteuil de la Mère Inquisitrice ! Pendant des millénaires, ces femmes ont dirigé les Contrées du Milieu d’une main bienveillante. Elles ont lutté pour préserver l’unité des royaumes et la liberté de leur population. Récemment, le Conseil a comploté contre la paix dont cette salle, ce palais et la ville entière ont toujours été les garants. Vous qui parlez d’unité et de paix avec des trémolos dans la voix, n’oubliez jamais cela : ces traîtres ont condamné la Mère Inquisitrice et ils l’ont livrée au bourreau.</p>

    <p>Rahl dégaina lentement son épée et la posa sur le lutrin, où tout le monde pourrait la voir.</p>

    <p>— Comme je vous l’ai dit, je porte beaucoup de noms. Depuis le printemps, où je fus choisi par le Premier Sorcier, je suis aussi le Sourcier de Vérité, légitime détenteur de l’Épée de Vérité. La nuit dernière, avec cette lame, j’ai exécuté les conseillers félons.</p>

    <p>» Vous êtes les représentants des différents royaumes des Contrées du Milieu. La Mère Inquisitrice vous a donné une chance de rester unis, mais vous lui avez tourné le dos…</p>

    <p>— Nous n’approuvions pas toutes les décisions du Conseil, lança un homme que Tobias ne parvint pas à repérer. Beaucoup d’entre nous voudraient que les Contrées retrouvent leur unité, et qu’elles se dressent contre l’envahisseur.</p>

    <p>Cette déclaration fut soutenue par la majorité de la foule. Mais certains hommes ne desserrèrent pas les dents…</p>

    <p>— Il est trop tard pour ça, répondit le seigneur Rahl. Vous avez laissé passer votre chance… La Mère Inquisitrice a souffert de vos dissensions et de votre entêtement dans l’erreur. Ce ne sera pas mon cas…</p>

    <p>— De quoi parlez-vous, à la fin ? explosa le duc Lumholtz. Un D’Haran n’a rien à dire sur la politique des Contrées du Milieu. Tout ça nous regarde !</p>

    <p>— Les Contrées du Milieu n’existent plus. Je les dissous devant vous, à cet instant précis. Désormais, chaque pays est livré à lui-même.</p>

    <p>— Les Contrées du Milieu ne sont pas votre jouet !</p>

    <p>— Pas plus que celui de Kelton, qui rêvait de les diriger.</p>

    <p>— Comment osez-vous nous accuser de…</p>

    <p>— Du calme, duc ! coupa le seigneur Rahl. Vous n’êtes pas plus cupides que beaucoup d’autres… Combien d’entre vous brûlaient d’envie d’éliminer les Mères Inquisitrices et les sorciers, histoire de s’approprier le butin ?</p>

    <p>— C’est la vérité…, souffla Lunetta à l’oreille de son frère.</p>

    <p>Qui la fit taire d’un regard glacial.</p>

    <p>— Les Contrées du Milieu ne toléreront pas qu’on se mêle de leurs affaires ! cria une autre voix.</p>

    <p>— Vous ne m’avez pas bien compris, dirait-on… Les Contrées sont dissoutes. (Rahl jeta à la foule un regard si noir que Brogan lui-même en eut le souffle coupé.) Je suis venu vous exposer les conditions de votre reddition.</p>

    <p>L’assemblée n’en supporta pas davantage. Le poing levé, des hommes rouges de fureur bombardèrent d’injures le fou qui osait les défier ainsi.</p>

    <p>Le duc Lumholtz ramena le silence puis se retourna vers l’estrade.</p>

    <p>— J’ignore quelle idée bizarre vous est passée par la tête, jeune homme, mais sachez que cette ville est sous le commandement de l’Ordre Impérial. Des accords satisfaisants ont été signés, et nous ne reviendrons pas dessus. Les Contrées survivront, leur unité assurée par l’Ordre, et ne se vendront jamais à des rapaces comme D’Hara.</p>

    <p>La foule menaçant de déferler sur l’estrade, les Mord-Sith brandirent leurs Agiels, les soldats dégainèrent leurs lames, les piquiers brandirent les leurs, et le garn déploya ses ailes. Pour faire bonne mesure, il rugit, dévoilant ses crocs.</p>

    <p>Le seigneur Rahl ne broncha pas. Son enthousiasme douché, la foule recula.</p>

    <p>— Vous avez eu une chance de préserver les Contrées, et qu’en avez-vous fait ? D’Hara ne plie plus l’échine sous le joug de l’Ordre Impérial, et je tiens Aydindril !</p>

    <p>— Foutaises ! cria le duc. Les Keltiens ont des troupes en ville, comme la plupart des autres royaumes, et elles ne vous laisseront pas faire.</p>

    <p>— Encore une fois, vous réagissez trop tard… (Rahl tendit un bras.) Puis-je vous présenter le général Reibisch, commandant de toutes les forces d’haranes du secteur ?</p>

    <p>Musclé, la barbe rousse et le visage barré d’une cicatrice, l’officier monta sur l’estrade. Il se tapa du poing sur le cœur pour saluer Rahl et se tourna vers l’assistance.</p>

    <p>— Nos troupes contrôlent et encerclent Aydindril. Mes hommes sont cantonnés ici depuis des mois. Libérés du joug de l’Ordre Impérial, nous sommes de nouveau d’authentiques D’Harans dévoués corps et âme au seigneur Rahl.</p>

    <p>» Ces derniers temps, mes petits gars se sont ennuyés ferme. Si vous voulez vous battre, j’en serai ravi. Maître Rahl nous a ordonné de ne pas commencer la tuerie, et nous lui obéirons. En revanche, s’il faut nous défendre, nous mettrons volontiers la main à la pâte. Occuper cette ville m’a franchement assommé. Le genre de mission trop subtile pour moi… Éventrer des crétins, ça, c’est vraiment dans mes cordes !</p>

    <p>» Tous vos royaumes ont au moins un régiment chargé de défendre leur ambassade. À mon avis, si vous vous organisez bien, en oubliant vos querelles, il me faudra un jour, deux au maximum, pour vous écrabouiller. Après, nous serons tranquilles, puisque les D’Harans ne font jamais de prisonniers.</p>

    <p>Reibisch s’inclina devant Rahl et s’écarta.</p>

    <p>Les cris reprenant, le seigneur leva une main.</p>

    <p>— Silence ! cria-t-il. (Étant instantanément obéi, il continua :) Je vous ai invités ici pour vous exposer ma vision des choses. Quand votre reddition sera acquise, je m’intéresserai à la vôtre. Pas avant !</p>

    <p>» L’Ordre Impérial voulait régner sur D’Hara et sur les Contrées. Je lui ai repris D’Hara, et D’Hara lui reprend Aydindril.</p>

    <p>» Ne rêvez plus à l’occasion que vous n’avez pas saisie… À présent, voilà vos options. Vous pouvez choisir le camp de l’Ordre Impérial. Sous sa bannière, vous n’aurez aucun droit et rien à dire. La magie disparaîtra, à l’exception de celle qui assurera votre servitude. Devenus des esclaves, vous souffrirez jour après jour sans espoir que les choses changent.</p>

    <p>» L’autre solution est de vous en remettre à D’Hara. Bien que soumis à nos lois, vous aurez très vite votre mot à dire, car nous ne souhaitons pas anéantir la diversité qui fit la force des Contrées. Vous disposerez du fruit de votre labeur, libres de commercer et de prospérer tant que vous ne violerez pas la loi et respecterez les droits des autres. La magie ne disparaîtra pas et vos enfants naîtront dans un monde libre où tout sera possible.</p>

    <p>» Et quand nous en aurons fini avec l’Ordre Impérial, la paix régnera à jamais.</p>

    <p>» Bien entendu, tout cela a un prix : votre souveraineté ! D’Hara ne touchera pas à vos frontières et à vos cultures, mais vous n’aurez plus d’armées autonomes. Les seuls soldats autorisés – une force commune – défileront sous l’étendard de D’Hara. Il n’y aura en aucun cas un Conseil de royaumes indépendants. J’ai parlé de reddition, et c’est bien de cela qu’il s’agit. Chaque royaume consentira à payer la paix à ce prix. Ainsi, il prouvera sa bonne foi.</p>

    <p>» Comme avec Aydindril, pas question qu’un seul pays supporte le poids financier de la liberté. Tous s’acquitteront des impôts indispensables à l’entretien d’une défense commune. Il n’y aura pas d’autre dîme, et chacun réglera la même somme.</p>

    <p>Les dignitaires crièrent qu’on voulait les détrousser, ou pire, les étrangler. D’un regard, le seigneur Rahl les força à ravaler leurs hurlements.</p>

    <p>— Ce qui ne coûte rien ne vaut rien… Aujourd’hui, en contemplant les flammes d’un bûcher funéraire, cette vérité m’est revenue à l’esprit. La liberté a un prix. En vous partageant équitablement la charge, vous serez conscients de sa valeur… et prêts à tout pour la défendre.</p>

    <p>Au balcon, une émeute menaçait d’éclater. Les petites gens criaient qu’on leur avait promis de l’or, pas de nouveaux impôts à payer. Fous furieux, des hommes exigeaient qu’on leur donne leur dû immédiatement.</p>

    <p>Le seigneur Rahl leva de nouveau une main, les réduisant au silence.</p>

    <p>— Un homme vous a promis de l’or sans rien demander en échange, c’est vrai. Hélas, il est mort. Si ça vous chante, déterrez-le et présentez-lui vos doléances. Les soldats qui se battront pour votre liberté ont besoin de vivres et d’équipements, et il n’est pas question qu’ils les volent. Ceux d’entre vous qui ont de la nourriture à vendre ou des services à proposer seront bien rémunérés. Les autres participeront à l’effort commun en servant sous les drapeaux ou en payant des impôts.</p>

    <p>» Quels que soient ses moyens, tout citoyen devra s’impliquer dans la défense de sa liberté. Cette loi ne connaîtra pas d’exception !</p>

    <p>» Si elle vous déplaît, quittez Aydindril et rejoignez les rangs de l’Ordre Impérial. N’hésitez pas à lui demander votre or, puisqu’un de ses membres vous l’a promis. Mais ne comptez pas sur moi pour la distribution…</p>

    <p>» Le choix est simple : avec ou contre nous ! Et si vous êtes avec nous, il faudra nous aider. Avant de décider de partir, réfléchissez bien, car si vous vous lassez des bons soins de l’Ordre, vous devrez, pour revenir parmi nous, payer le double d’impôts pendant dix ans.</p>

    <p>Des cris d’angoisse montèrent du balcon. Au premier rang de la foule, devant l’estrade, une femme prit la parole d’une voix geignarde.</p>

    <p>— Et si nous refusons de choisir ? Combattre est contre nos principes. Être tranquilles et nous occuper de nos affaires, voilà ce qui nous intéresse. Qu’arrivera-t-il si nous optons pour cela ?</p>

    <p>— Avez-vous l’arrogance de vous croire supérieure à nous parce que vous refusez de lutter pour mettre un terme aux tueries ? Nous croyez-vous assez idiots pour consentir tous les sacrifices, pour que vous vous félicitiez de vivre selon vos principes ? Manier une épée n’est pas la seule manière de contribuer à notre effort. Mais vous n’y couperez pas ! Soignez les blessés, aidez les familles des soldats, participez à la construction et à l’entretien des routes d’approvisionnement… Il y a une multitude de moyens, et je n’en impose aucun. Bien entendu, vous payerez aussi l’impôt, car il n’y aura pas de passe-droit.</p>

    <p>» Si vous refusez de vous rendre, vous serez seuls. L’Ordre Impérial rêve de conquérir le monde. Faute d’un autre moyen de l’en empêcher, je dois avoir la même ambition. Tôt ou tard, vous vivrez sous le règne d’un des deux camps. Priez pour que ce ne soit pas le mauvais…</p>

    <p>» Les royaumes qui refuseront de se soumettre subiront un blocus et resteront isolés jusqu’à ce que nous ayons le temps de les conquérir – ou que l’Ordre s’en soit chargé. Aucun de nos alliés n’aura le droit de commercer avec ces peuples, sous peine d’être accusé de trahison. Et bien entendu, il leur sera interdit de traverser nos territoires.</p>

    <p>» Mon offre d’aujourd’hui comporte des avantages, puisque vous vous joindrez à nous sans subir de sanctions. Dès son expiration, si vous refusez, il deviendra nécessaire de vous conquérir. Nous le ferons, n’en doutez pas, et nos conditions, cette fois, seront drastiques. Les peuples ainsi soumis payeront trois fois plus que les autres et ce pendant trente ans. Cela suffira, car il serait injuste que la prochaine génération souffre des fautes de celle-ci. Les pays voisins prospéreront pendant que vous stagnerez, écrasés de charges. Votre royaume finira par s’en relever, mais je doute que vous viviez assez longtemps pour en profiter.</p>

    <p>» N’oubliez pas : je veux balayer de la surface du monde les bouchers qui ont osé se baptiser l’« Ordre Impérial ». Si vous les soutenez, d’une manière ou d’une autre, vous partagerez leur sort. Et il n’y aura pas de pitié.</p>

    <p>— Vous ne réussirez pas ! lança une voix anonyme dans la foule. Nous vous en empêcherons.</p>

    <p>— Les Contrées du Milieu sont désunies et c’est irréparable. Sinon, c’est moi qui me serais allié à elles. Hélas, le passé est mort…</p>

    <p>» Mais l’esprit des Contrées survivra chez tous ceux d’entre nous qui ont mesuré sa valeur. La Mère Inquisitrice voulait livrer une guerre sans merci à l’Ordre Impérial. Honorez-la et respectez les idéaux des Contrées en prenant la seule bonne décision : vous en remettre à D’Hara. Si vous choisissez l’Ordre, ça reviendra à piétiner tout ce qui fit la grandeur des Contrées.</p>

    <p>» Une armée de soldats galeiens, commandée par la reine en personne, a traqué les bouchers d’Ebinissia et les a exterminés. Cette femme nous a montré que l’Ordre Impérial n’était pas invincible.</p>

    <p>» J’épouserai bientôt la reine de Galea, Kahlan Amnell, unissant ainsi nos deux peuples. Ainsi, je montrerai à tous que je ne couvrirai aucun crime, même s’ils ont été commis par des D’Harans. Galea et D’Hara seront les deux premiers membres de la nouvelle union, car Galea se soumettra à D’Hara. Mon mariage avec la reine prouvera qu’il s’agit d’une alliance fondée sur le respect mutuel, sans conquête sanglante ni lutte pour le pouvoir, dont le seul but est de bâtir une nouvelle vie, meilleure que jamais. La reine désire autant que moi anéantir l’Ordre Impérial. Et cette femme a un cœur de fer…</p>

    <p>Des questions et des exigences fusèrent de toute part, le balcon se montrant tout aussi impérieux que la salle.</p>

    <p>— Assez ! cria le seigneur Rahl. (Le silence se fit aussitôt.) J’en ai déjà trop entendu. Le marché est entre vos mains. N’allez surtout pas croire que je vous laisserai agir comme vous aimiez tant le faire à l’époque des Contrées. Jusqu’à votre reddition, je vous tiens pour des ennemis potentiels. Vos soldats nous remettront leurs armes, de gré ou de force, et ils resteront sous la surveillance des troupes d’haranes qui encerclent désormais vos palais.</p>

    <p>» Chaque représentation enverra une petite délégation dans son pays pour transmettre mon message. Ne jouez pas aux plus malins, car un retard injustifié risque de vous coûter cher. Enfin, inutile de me présenter des contre-propositions, car je ne les étudierai pas. Chaque royaume, grand ou petit, sera traité de la même manière. Ceux qui se soumettront seront accueillis les bras ouverts, avec l’espoir qu’ils contribueront à l’effort commun. (Il leva les yeux vers le balcon.) Vous avez aussi des responsabilités : aidez-nous à survivre, ou quittez la ville.</p>

    <p>» Je ne prétends pas que ce sera facile, car nous affrontons un ennemi sans conscience. Les monstres que vous avez vus dehors ont tenté de nous attaquer. Pensez au sort qui fut le leur, quand vous réfléchirez à mes paroles.</p>

    <p>» Si vous optez pour l’Ordre Impérial, je demanderai aux esprits d’être plus compatissants avec vous dans l’autre monde que je le serai dans celui-là…</p>

    <p>» À présent, vous pouvez disposer.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
