<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 7</h1>

    <p>Richard bâilla à s’en décrocher les mâchoires. Par réflexe, il se couvrit pudiquement la bouche d’une main.</p>

    <p>Sa nuit blanche l’avait d’autant plus épuisé qu’il manquait de sommeil depuis près de deux semaines. En ajoutant le combat contre les mriswiths, il était vidé au point que chaque enjambée lui coûtait un effort. Les narines agressées par la puanteur des rues, puis caressées, deux pas plus loin, par d’agréables parfums, il avançait dans un labyrinthe d’avenues et d’étroits passages, attentif à raser les murs et à ne pas trop se mêler à la foule. Suivre l’itinéraire indiquée par maîtresse Sanderholt se révélant compliqué, il était peut-être bien perdu…</p>

    <p>Pour un guide, ne jamais s’égarer était une affaire d’honneur. Grand expert de la forêt, Richard estimait pardonnable de ne pas trouver son chemin dans une aussi vaste cité. De toute façon, il n’exerçait plus sa profession et doutait d’y revenir un jour.</p>

    <p>Au moins, malgré les pièges tendus par les bâtiments et les ruelles – une jungle très particulière, mais aussi dangereuse que la vraie –, il n’avait pas perdu de vue la position du soleil, et le sud-est, en ville comme à la campagne, restait le sud-est. Utilisant comme points de repère les plus hauts bâtiments – une méthode éprouvée, même s’il l’avait jusque-là employée avec des arbres – le Sourcier avançait vers sa destination sans trop se soucier des rues qu’il empruntait ou non.</p>

    <p>La foule lui donnait le tournis ! Tous les trois pas, des colporteurs aux frusques élimées beuglaient les mérites des pots de racines séchées, des pigeons, des poissons ou des anguilles qu’ils vendaient à la criée. Des marchands de charbon de bois les bousculaient avec leur charrette, beuglant plus fort qu’eux pour mieux faire connaître leur prix à la livre – toujours fabuleusement compétitif. Vêtus de couleurs vives, les maîtres fromagers ajoutaient à la cacophonie… et à la puanteur.</p>

    <p>Richard passa devant des boucheries où des carcasses de cochons, de moutons et de cerfs, pendues à des crochets, attiraient des escadrilles de mouches bourdonnantes. À côté, des négociants proposaient une multitude de variantes de sel, du plus petit grain au plus gros, indispensable pour la conservation de la viande.</p>

    <p>Les boutiques s’alignaient avec une affligeante monotonie, étalage infini de miches de pain, de tartes, de pâtisseries, de volailles plumées, de sacs d’épices ou de grain, de tonneaux de vin ou de bière… D’autres objets, à l’utilité moins évidente, retenaient l’attention des badauds, enclins à se lamenter sur leurs prix, comme si on avait voulu les égorger sur-le-champ.</p>

    <p>Une étrange sensation, au creux de son ventre, avertit soudain Richard qu’il était suivi.</p>

    <p>Sa fatigue oubliée, il se retourna et étudia une multitude de visages, dont aucun ne lui était familier. Histoire de ne pas se faire remarquer, il s’était arrangé pour que sa cape dissimule l’Épée de Vérité. Les soldats d’harans qui grouillaient dans les rues s’étaient laissé abuser, même si certains le suivaient des yeux, alarmés par des indices qu’ils ne parvenaient pas à définir.</p>

    <p>Richard pressa le pas.</p>

    <p>La sensation était si ténue, dans son ventre, qu’il se demanda si ses ennemis éventuels n’étaient pas trop loin pour qu’il puisse les voir. De toute manière, comment les aurait-il reconnus ? Chaque passant pouvait être un ennemi…</p>

    <p>Prudent, il leva les yeux vers les toits, mais ne distingua pas l’ami qui le suivait bel et bien. Se repérant aux rayons du soleil, il en profita pour vérifier sa position.</p>

    <p>Arrêté au coin d’une rue, il regarda défiler une interminable procession de badauds, attentif à tout détail qui lui semblerait anormal. Personne ne lui accorda un regard, et il ne vit rien d’inquiétant.</p>

    <p>— Un gâteau au miel, mon seigneur ? demanda soudain une petite voix.</p>

    <p>Se retournant, Richard découvrit une fillette affublée d’un manteau deux fois trop grand pour elle. Debout derrière un étal branlant, elle devait avoir une dizaine d’années.</p>

    <p>— Un quoi ? s’étonna le Sourcier.</p>

    <p>La petite fille désigna son étalage.</p>

    <p>— Un gâteau au miel, mon seigneur… C’est ma grand-mère qui les fait. Ils sont délicieux, et je les vends un sou la pièce. Vous en prenez un ? Vous ne serez pas déçu…</p>

    <p>Derrière l’enfant, une vieille femme replète enveloppée d’une couverture marron mitée était assise sur une planche posée à même la neige. Elle sourit au jeune homme, qui lui répondit distraitement, car son pressentiment le travaillait toujours.</p>

    <p>Il sonda une dernière fois la rue, expira à fond, lâcha un nuage de buée, et plongea la main gauche dans sa poche. Ayant très peu mangé pendant son voyage vers Aydindril – deux semaines de cheval ! – il avait en permanence un petit creux.</p>

    <p>— Je ne suis pas un seigneur, dit-il en sortant une pièce d’argent de sa poche.</p>

    <p>De son séjour au Palais des Prophètes, il lui restait une confortable collection de pièces d’or et d’argent. Mais rien d’aussi dérisoire qu’un sou, évidemment…</p>

    <p>— Quelqu’un qui porte une aussi belle arme est sûrement un seigneur, fit la petite en désignant la garde de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>La vieille femme cessa de sourire et se leva lentement.</p>

    <p>Richard rabattit sa cape sur le riche fourreau et la garde de l’arme. Puis il tendit la pièce à l’enfant, qui la regarda fixement.</p>

    <p>— Je n’ai pas de quoi vous rendre la monnaie. En fait, je ne saurais même pas calculer ce que je vous dois. Mon seigneur, c’est la première pièce d’argent que je vois de ma vie.</p>

    <p>— Je ne suis pas un seigneur, répéta le Sourcier. Mon nom est Richard, et je viens d’avoir une idée. Si tu gardais la pièce en guise d’avance ? Comme ça, chaque fois que je passerai ici, tu me donneras un gâteau, jusqu’à épuisement de mon crédit.</p>

    <p>— Merci, mon sei… je veux dire, Richard.</p>

    <p>L’enfant tendit la pièce à sa grand-mère, qui l’examina d’un œil critique.</p>

    <p>— Je n’en ai jamais vu de pareilles. Tu dois venir de loin, mon garçon.</p>

    <p>La vieille femme n’avait aucun moyen de déterminer la provenance de la pièce, puisque l’Ancien et le Nouveau Monde étaient séparés depuis quelque trois mille ans.</p>

    <p>— Ça, vous pouvez le dire ! Mais l’argent reste l’argent…</p>

    <p>— Vous l’avez prise, ou on vous l’a donnée, mon seigneur ? demanda la femme, ses yeux bleus délavés par le temps rivés dans ceux du Sourcier.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je parle de votre épée, messire. Vous l’a-t-on remise, ou l’avez-vous prise à quelqu’un ?</p>

    <p>Richard comprit enfin. En principe, le Sourcier devait être nommé par un sorcier. Zedd ayant fui les Contrées du Milieu depuis longtemps, l’arme était devenue un trophée pour ceux qui avaient les moyens de se l’offrir – ou assez de tripes pour la voler. Ces imposteurs avaient valu une réputation sulfureuse à l’Épée de Vérité. Sans scrupule, ils utilisaient sa magie à des fins égoïstes, se fichant des intentions de ceux qui lui avaient instillé leur pouvoir. Depuis des décennies, Richard était le premier Sourcier de Vérité désigné par un sorcier. Conscient de la puissance de la magie, et des responsabilités qui en découlaient, il était un <span class="Ital">authentique</span> Sourcier.</p>

    <p>— Un membre du Premier Ordre me l’a remise, répondit-il.</p>

    <p>La vieille femme resserra les pans de la couverture sur son opulente poitrine.</p>

    <p>— Un Sourcier, souffla-t-elle. Que les esprits soient bénis ! Un véritable Sourcier !</p>

    <p>Dépassée par la conversation, la fillette jeta un dernier coup d’œil à la pièce, nichée dans la paume de sa grand-mère, puis tendit à Richard le plus gros gâteau disponible.</p>

    <p>Il la remercia d’un sourire.</p>

    <p>La vieille femme se pencha sur l’étalage et baissa la voix :</p>

    <p>— Tu es venu nous débarrasser de la vermine ?</p>

    <p>— Quelque chose comme ça, oui… (Richard mordit dans le gâteau.) Tu ne m’as pas menti, ma chérie. C’est délicieux.</p>

    <p>— Je te l’avais dit ! Grand-mère fait les meilleurs gâteaux au miel de la rue Stentor.</p>

    <p>La rue Stentor… Par hasard, il avait trouvé la bonne artère. « Juste après le marché de la rue Stentor », lui avait dit maîtresse Sanderholt.</p>

    <p>— De quelle vermine parlez-vous ? demanda-t-il à la vieille femme.</p>

    <p>— Mon fils et la mère de la petite nous ont abandonnées pour aller camper devant le palais et attendre la distribution d’or. Je leur ai dit de travailler, au lieu de rêver, mais ils m’ont traitée de vieille folle. À les en croire, on leur donnera bien plus de pièces qu’ils n’en gagneront en une vie de labeur. Et ils estiment juste de recevoir leur dû.</p>

    <p>— En quoi est-ce leur « dû » ? demanda Richard.</p>

    <p>— Au palais, quelqu’un a dit qu’il en allait ainsi. Beaucoup d’imbéciles l’ont cru, car ça encourageait leur tendance naturelle à la paresse. Mon fils a toujours eu les côtes en long… Les jeunes sont comme ça. Ils attendent que tout leur tombe rôti dans la bouche, plutôt que de subvenir à leurs besoins. Ces idiots se battent pour savoir qui sera le premier à recevoir la manne. Les plus faibles y ont déjà perdu la vie.</p>

    <p>» Avec ces chimères, de moins en moins de gens travaillent, et les prix ne cessent de monter. Aujourd’hui, nous avons du mal à nous payer assez de pain. Voilà les résultats de la cupidité ! Mon fils travaillait pour Chalmer, le boulanger. À présent, il ne fait plus rien, et la petite a le ventre creux. Heureusement, elle ne rechigne pas à l’effort. Grâce à mes gâteaux, nous survivons tant bien que mal. Je ne la laisserai pas traîner dans la rue, comme tant de gamins, de nos jours…</p>

    <p>» La vermine, Sourcier, ce sont ceux qui nous dépouillent, puis promettent de nous rendre un dixième de leur butin, histoire que nous soyons éperdus de reconnaissance. Oui, ceux qui incitent les braves gens à la paresse, afin de pouvoir les diriger comme un troupeau de moutons. Ceux qui nous volent notre liberté et notre façon de vivre ! Même une vieille idiote comme moi le sait : les paresseux ne pensent pas par eux-mêmes, ils pensent à eux-mêmes. Les manipuler est un jeu d’enfant. Qui sait où va le monde, mon pauvre garçon ?</p>

    <p>Quand la vieille femme se tut, Richard désigna la pièce d’argent, toujours nichée dans la paume de son interlocutrice.</p>

    <p>— Je vous serais très reconnaissant d’oublier, pour le moment, à quoi ressemble mon épée.</p>

    <p>— Bien entendu, mon seigneur. Pour toi, je ferais n’importe quoi. Que les esprits du bien te protègent ! Et quand tu écraseras la vermine, donne-lui un coup de talon pour moi !</p>

    <p>Richard continua un moment son chemin. Puis il s’assit sur un tonneau, près de l’entrée d’une ruelle, et mordit de nouveau dans son gâteau. Si la pâtisserie se révéla délicieuse, il n’était pas d’humeur à l’apprécier, et elle ne faisait rien pour dissiper l’angoisse qui lui nouait l’estomac. Ce n’était pas la même sensation que lorsqu’il avait senti les mriswiths, constata-t-il. Plutôt celle qu’il éprouvait toujours quand on l’espionnait. À ces moments-là, sa nuque se hérissait et il avait des fourmis dans les bras…</p>

    <p>Il étudia les passants. Aucun ne semblait s’intéresser à lui.</p>

    <p>Après avoir léché le miel, sur ses doigts, il repartit et tenta de se frayer un chemin entre les carrioles, les chariots et les citadins qui couraient en tous sens. Parfois, l’exercice était aussi périlleux que remonter une rivière à contre-courant. Et le vacarme ambiant – une cacophonie de cris, de grincements, de craquements et de roulements indéfinissables – lui tapait sur les nerfs. Habitué au silence de la forêt, il souffrait d’entendre des centaines de voix brailler dans une mosaïque de langues qu’il ne comprenait pas. Sans parler des bruits de sabots, des crissements des axes des chariots, du chuintement de la neige piétinée…</p>

    <p>Comparée aux énormes cités qu’il avait visitées depuis son départ de Terre d’Ouest, Hartland, la capitale, était une petite ville provinciale où il faisait bon vivre.</p>

    <p>Richard se languissait de sa forêt. Kahlan avait promis de venir un jour la découvrir avec lui. Il sourit en pensant aux merveilleux endroits qu’il lui montrerait : les vues panoramiques, les chutes d’eau vertigineuses, les cols de montagne qu’il était seul à connaître. Kahlan en serait éblouie, il n’en doutait pas une seconde. Et pour la première fois, ils seraient totalement heureux ensemble, sans rien pour leur empoisonner la vie.</p>

    <p>Son sourire s’élargit quand il pensa à celui que sa bien-aimée lui réservait exclusivement. Son « sourire spécial Richard », comme elle disait.</p>

    <p>La jeune femme lui manquait terriblement. S’il s’était écouté, il serait parti la rejoindre immédiatement. Mais d’abord, il avait des affaires à régler en Aydindril…</p>

    <p>Entendant crier, Richard leva les yeux et s’aperçut que des cavaliers fonçaient droit sur lui. Plongé dans ses pensées, il avait marché sans regarder où il allait.</p>

    <p>— Tu es aveugle ! cria le chef du détachement. Quel crétin congénital se précipite dans les jambes d’une colonne de cavaliers !</p>

    <p>Richard regarda autour de lui. Les passants s’étaient écartés, faisant mine de n’avoir jamais eu l’intention de traverser la rue – aujourd’hui ou jamais ! S’efforçant d’agir comme si les soldats n’existaient pas, ils tentaient de se rendre invisibles.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil à l’officier qui venait de l’insulter. Un instant, il songea à se rendre lui aussi invisible – pour de bon ! – avant que quelqu’un ne soit blessé. Mais il se souvint de la Deuxième Leçon du Sorcier : « Les pires maux découlent des meilleures intentions. » Comme il avait payé pour le savoir, dès qu’on recourait à la magie, les résultats risquaient d’être désastreux. Le pouvoir, éminemment dangereux, devait être utilisé avec modération. Dans le cas présent, de banales excuses seraient plus prudentes… et efficaces.</p>

    <p>— Désolé, messire. J’avais la tête ailleurs. Veuillez me pardonner.</p>

    <p>Richard n’avait jamais vu des soldats de ce type. La colonne parfaitement alignée, les chevaux ne bronchaient pas, supportant fièrement le poids de leurs cavaliers vêtus d’armures rutilantes. Toutes les armes de ces hommes brillaient au soleil comme des diamants. Chacun portait une cape pourpre qui tombait impeccablement sur les flancs de son étalon blanc. On eût dit un régiment en attente d’inspection royale.</p>

    <p>L’officier lâcha la bride de son cheval d’une main et se pencha vers le Sourcier.</p>

    <p>— Écarte-toi de notre chemin, abruti, ou les sabots de nos chevaux te réduiront en bouillie ! À mon avis, ce ne sera pas une grande perte.</p>

    <p>Richard reconnut l’accent du militaire. C’était le même que celui d’Adie, la dame des ossements. Il ignorait de quel pays elle était originaire, mais ce type était à l’évidence un compatriote à elle.</p>

    <p>— Je me suis déjà excusé, fit le jeune homme en reculant d’un pas. J’ignorais que vous aviez un problème urgent à régler.</p>

    <p>— Combattre le Gardien est toujours une urgence !</p>

    <p>— Je ne vous contredirai pas sur ce point, fit Richard en continuant à reculer. Je suis sûr qu’il se cache sous un porche, attendant que vous veniez l’« écrabouiller ». Vous feriez mieux d’y aller, le devoir vous appelle !</p>

    <p>Les yeux noirs de l’officier lancèrent des éclairs. Essayant d’étouffer son sourire, Richard se demanda s’il apprendrait un jour à ne plus être aussi caustique. Ce devait être à cause de sa grande taille, se consola-t-il.</p>

    <p>Il n’avait jamais aimé se battre. En vieillissant, il était devenu la cible favorite des fiers-à-bras désireux de s’affirmer. Avant d’avoir reçu l’Épée de Vérité, et découvert grâce à elle que lâcher la bonde à sa colère était parfois indispensable, il s’était aperçu qu’un peu d’humour pouvait arrondir bien des angles et désarmer les brutes les plus belliqueuses. Confiant en sa force, il avait lentement glissé de l’humour à l’ironie mordante. Souvent, c’était plus fort que lui, et sa langue bougeait plus vite qu’il réfléchissait.</p>

    <p>— Tu parles bien, l’ami, dit l’officier. Serais-tu inspiré par le Gardien ?</p>

    <p>— Je vous assure, mon seigneur, que nous combattons le même ennemi.</p>

    <p>— Les sbires du Gardien portent souvent l’arrogance comme un masque.</p>

    <p>Au moment où Richard se préparait à battre en retraite, pour éviter des ennuis inutiles, le militaire fit mine de sauter à terre.</p>

    <p>Soudain, d’énormes battoirs s’abattirent sur les épaules du Sourcier et le soulevèrent de terre. Coincé entre deux colosses, Richard se résigna à attendre la suite des événements.</p>

    <p>— Reprends ton chemin, soldat d’opérette, dit le géant de droite au cavalier. Cette histoire ne te regarde pas.</p>

    <p>Richard essaya de tourner la tête pour voir qui le tenait ainsi. Du coin de l’œil, il aperçut le cuir sombre typique de l’uniforme des D’Harans.</p>

    <p>— Nous combattons dans le même camp, mon frère, dit le cavalier, un pied déjà hors de son éperon. Cet individu doit être interrogé, et une bonne leçon d’humilité ne lui ferait pas de mal. Nous nous en chargerons, si tu…</p>

    <p>— Du vent, je t’ai dit !</p>

    <p>Richard voulut émettre un commentaire de son cru. Aussitôt, le bras droit incroyablement musclé du D’Haran de droite jaillit de sous sa cape en laine marron foncé. Alors qu’une main se plaquait sur sa bouche, Richard aperçut une bande de métal hérissée de piques, juste au-dessus du coude de son agresseur. Ces armes originales servaient à éventrer un adversaire lors d’un corps à corps. De surprise, le Sourcier faillit en avaler sa langue.</p>

    <p>Si la majorité des soldats d’harans étaient grands, ces deux-là les dépassaient tous d’une bonne tête. Et il ne s’agissait pas de membres de l’armée régulière. Richard avait vu des gaillards de ce genre, équipés d’armes similaires. Darken Rahl, de son vivant, ne se déplaçait jamais sans deux gardes du corps à ses basques.</p>

    <p>Les colosses maintenaient sans effort le Sourcier. Pendant son voyage vers Aydindril, pour rejoindre Kahlan, il avait très peu mangé et dormi. Le combat contre les mriswiths avait achevé de l’épuiser. Et le surplus d’énergie que l’angoisse lui fournissait ne suffirait pas contre ces deux montagnes de muscles.</p>

    <p>L’officier leva l’autre jambe pour mettre pied à terre.</p>

    <p>— Ce prisonnier est à nous, dit-il. Nous l’interrogerons, et s’il est au service du Gardien, il passera aux aveux.</p>

    <p>Le D’Haran de gauche intervint pour la première fois.</p>

    <p>— Descends de ton cheval, l’ami, et je te couperai la tête pour jouer au ballon avec. Nous traquons ce type depuis longtemps, et c’est <span class="Ital" id="id_36v6">notre</span> proie. Quand nous en aurons fini avec lui, tu pourras interroger son cadavre, si ça t’amuse.</p>

    <p>S’interrompant au milieu de son mouvement, le cavalier regarda les deux colosses.</p>

    <p>— Comme je te l’ai dit, mon frère, nous sommes dans le même camp. Pourquoi nous affronter alors que nous combattons les séides du Gardien ?</p>

    <p>— Si tu as des objections, dégaine ton épée. Sinon, fous le camp !</p>

    <p>Les cavaliers – près de deux cents – étudièrent impassiblement les deux D’Harans. Considérant le rapport de force, pourquoi auraient-ils hésité ? À moins que… La ville grouillait de soldats d’harans qui risquaient de débouler pour prêter main-forte à leurs compatriotes.</p>

    <p>L’officier ne parut pas s’inquiéter de cette possibilité.</p>

    <p>— Vous n’êtes que deux, mon frère. Les statistiques ne sont pas bonnes.</p>

    <p>Le D’Haran de gauche étudia un moment la colonne de cavaliers. Puis il cracha sur le sol, au pied du cheval de son interlocuteur.</p>

    <p>— Tu as raison, soldat d’opérette ! Mon ami Egan ne se mêlera pas du combat, pour égaliser les chances pendant que je m’occuperai de toi et de tes clowns emplumés. Mais réfléchis bien, <span class="Ital">mon frère</span>, parce que tu seras le premier à crever, si tes bottes touchent le sol.</p>

    <p>L’officier évalua du regard ses deux adversaires. Jurant dans sa barbe, il se laissa retomber sur sa selle.</p>

    <p>— Nous avons une mission importante à remplir. Ce crétin nous ferait perdre du temps. Gardez-le, si vous y tenez tellement !</p>

    <p>Sur un geste de son chef, la colonne se lança au galop, manquant renverser Richard et ses ravisseurs.</p>

    <p>Alors qu’ils le portaient comme un vulgaire sac de patates, le Sourcier tenta de poser la main sur la garde de son épée. N’y parvenant pas, il leva les yeux vers les toits… et ne vit rien.</p>

    <p>Les citadins détournèrent le regard, anxieux de ne pas s’impliquer dans une sale histoire. Tandis que les D’Harans traînaient Richard au milieu de la rue, les badauds s’écartèrent, pressés de retourner à leurs occupations. Dans le vacarme de la ville, les cris de rage du jeune homme étaient aussi efficaces que des couinements de souris.</p>

    <p>Il ne parvint pas à saisir son arme, ni à planter ses talons dans la neige pour ralentir les deux tueurs qui le conduisaient vers le lieu de son exécution.</p>

    <p>À tout hasard, il se débattit, espérant gagner assez de temps pour trouver une idée de génie. Hélas, les D’Harans s’engagèrent dans une allée obscure, entre une auberge et un autre bâtiment aux volets fermés.</p>

    <p>Devant eux, dans les ombres, quatre silhouettes emmitouflées dans des manteaux à capuche attendaient leur victime…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
