<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-9">Chapitre 5</h1>

    <p> </p>

    <p>Hypnotisée par les flammes, sœur Verna vit jaillir de leurs profondeurs d’éphémères filaments aux couleurs brillantes et des rayons vacillants illusoires – tels des doigts enlacés pour exécuter une étrange danse – qui tourbillonnèrent dans l’air, firent voleter les vêtements des officiants et diffusèrent une chaleur qui les aurait forcés à reculer sans la protection de leurs boucliers.</p>

    <p>À l’horizon, un soleil rouge sang émergea enfin, noyant sous sa lumière les langues de feu du bûcher funéraire où deux corps finissaient de se consumer.</p>

    <p>Dans l’assistance, quelques Sœurs de la Lumière sanglotaient encore. Verna, elle, avait déjà versé toutes les larmes de son corps.</p>

    <p>Une centaine de garçons et de jeunes hommes faisaient cercle autour du bûcher en compagnie de deux cents sœurs et novices. À part la sœur et le « sujet » restés au palais pour y monter une garde symbolique – et la malheureuse folle enfermée pour son bien dans une pièce vide protégée par un bouclier – tous les résidents du Palais des Prophètes, massés sur la colline qui dominait Tanimura, étaient venus voir les flammes se lancer fièrement vers le ciel.</p>

    <p>Dans cette foule, chacun se sentait plus solitaire que jamais, muré dans un monde intérieur où il n’existait plus que l’introspection et la prière. Comme il convenait, personne n’avait dit un mot pendant la cérémonie.</p>

    <p>Verna avait mal au dos après une nuit passée à se recueillir devant les cadavres. Depuis le crépuscule, priant sans relâche, ils étaient tous restés là, s’acharnant à maintenir sur les dépouilles la protection symbolique d’un bouclier collectif.</p>

    <p>Un roulement de tambour incessant montait de la ville, à leurs pieds. Au moins, ils étaient assez loin pour qu’il ne leur agresse pas les tympans.</p>

    <p>Aux premières lueurs de l’aube, le bouclier abaissé, chaque sœur avait propulsé vers le bûcher une étincelle de son Han. Alimentées par la magie, les flammes avaient dévoré les rondins soigneusement empilés et les deux cadavres – l’un minuscule et l’autre bien plus grand que la moyenne – enveloppés dans un linceul.</p>

    <p>Pour conduire la cérémonie selon les règles, il avait fallu consulter les grimoires conservés dans les catacombes. Car depuis près de huit cents ans – sept cent quatre-vingt-onze pour être précis – aucune Dame Abbesse n’avait plus quitté ce monde.</p>

    <p>Selon les textes, ce rituel funéraire était réservé à la Dame Abbesse, dont l’âme irait directement se réfugier sous l’aile protectrice du Créateur. Par un vote, les sœurs avaient décidé d’accorder le même privilège à l’homme qui s’était si vaillamment battu pour tenter de la sauver. Le livre précisant que le scrutin devait être unanime, des débats houleux avaient précédé son organisation.</p>

    <p>Comme le prescrivait le rituel, dès que la lumière du Créateur eut totalement dominé celle du feu, les sœurs rappelèrent à elles leur Han. Aussitôt, le bûcher s’éteignit, laissant pour unique témoignage de la cérémonie quelques rondins à demi calcinés et un tas de cendres.</p>

    <p>Portée par le vent, la fumée se dissipa dans un ciel radieux.</p>

    <p>C’était fini. De la Dame Abbesse Annalina et du Prophète Nathan, il ne restait plus rien.</p>

    <p>En silence, les sœurs s’éloignèrent, seules ou en compagnie d’un jeune homme ou d’une novice qu’elles tentaient de réconforter. Comme des âmes en peine, elles descendirent lentement vers la ville et le Palais des Prophètes – un foyer que leur mère à tous venait de quitter pour toujours.</p>

    <p>En baisant son annulaire gauche, un ultime hommage aux disparus, Verna pensa que la communauté, avec Nathan, avait également perdu son père.</p>

    <p>Les mains croisées, la sœur regarda ses collègues s’éloigner. Avant sa mort, elle n’avait pas pu faire la paix avec la Dame Abbesse. Annalina s’était servie d’elle, puis l’avait humiliée et punie alors qu’elle obéissait à <span class="Ital">ses</span> ordres et accomplissait scrupuleusement son devoir. Bien qu’au service exclusif du Créateur, comme toutes les sœurs, et consciente qu’Annalina avait agi au nom d’un intérêt supérieur, Verna avait souffert qu’on utilise sa loyauté pour la manipuler. Incidemment, ça l’avait fait passer pour une sacrée crétine !</p>

    <p>Blessée par Ulicia, une Sœur de l’Obscurité, Annalina était restée dans le coma trois semaines avant d’expirer. Et Verna aurait tant aimé pouvoir lui parler une dernière fois…</p>

    <p>Nathan n’avait pas quitté le chevet de la Dame Abbesse. Acharné à la sauver, il était allé au-delà de ses possibilités, y laissant sa santé et finalement sa vie.</p>

    <p>Le Prophète avait toujours été une force de la nature, en tout cas aux yeux de Verna. Mais à près de mille ans, on ne résistait sans doute plus aussi bien à certaines épreuves… Sans compter qu’il avait dû beaucoup vieillir pendant la vingtaine d’années où elle avait cherché Richard, avant de l’amener enfin au palais.</p>

    <p>Verna sourit en pensant au jeune homme, qui lui manquait beaucoup. Bien sûr, il lui avait mené la vie dure, mais lui aussi était une victime des plans tortueux de la Dame Abbesse. Conscient que Verna avait simplement fait son devoir, il ne lui avait jamais tenu rigueur des actes discutables qu’elle s’était autorisés à l’occasion.</p>

    <p>Verna eut les larmes aux yeux à l’idée que Kahlan, la bien-aimée du Sourcier, était sans doute morte sur l’échafaud, comme le lui avait montré une insoutenable prophétie. Cependant, il y avait un petit espoir… Armée d’une indestructible détermination, Annalina avait orchestré dans l’ombre la vie de beaucoup de gens. Si elle avait vraiment agi pour le bien des enfants du Créateur, pas pour satisfaire ses ambitions personnelles, il se pouvait que…</p>

    <p>— Vous avez l’air furieuse, ma sœur, murmura soudain une voix.</p>

    <p>Arrachée à sa sombre méditation, Verna se retourna et découvrit le jeune Warren, les mains glissées dans les manches de sa tunique violette.</p>

    <p>Regardant autour d’elle, la sœur s’aperçut qu’ils étaient seuls sur la colline. Très loin en contrebas, les autres n’étaient plus que de minuscules points noirs…</p>

    <p>— Sans doute parce que je le suis, Warren…</p>

    <p>— Pour quelle raison, ma sœur ?</p>

    <p>Avant de répondre, Verna lissa sa jupe noire, un peu plissée sur les hanches.</p>

    <p>— Peut-être parce que je m’en veux… (Gênée, la sœur ajusta son châle bleu sur ses épaules, puis tenta de changer de sujet.) Tu es si jeune, Warren… Enfin, je veux dire que tu commences à peine tes études. Te voir sans Rada’Han ne cesse pas de m’étonner.</p>

    <p>Mal à l’aise, Warren se gratta le cou, ceint par un collier durant la majeure partie de sa vie.</p>

    <p>— Ma jeunesse est très relative, dit-il. Au palais, à cause du sortilège, je passe pour un gamin. En réalité, j’ai cent cinquante-sept ans, ma sœur. Ceci posé, je vous suis reconnaissant de m’avoir retiré mon collier. Ces derniers mois, le monde a tellement changé…</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire… Et Richard me manque aussi.</p>

    <p>— Vraiment ? Décidément, ce n’est pas une personne ordinaire… Je n’arrive toujours pas à croire qu’il a réussi à contrarier les plans du Gardien. Pour l’empêcher de quitter le royaume des morts, il a dû vaincre le fantôme de son père et rapporter la Pierre des Larmes là où elle doit être. Sinon, les morts auraient envahi le monde des vivants. Pour être franc, le jour du solstice d’hiver, je n’en menais pas large.</p>

    <p>— Moi non plus, avoua Verna. Mais n’oublie pas que tu as beaucoup aidé Richard. Je suis fière de toi, Warren. (Elle dévisagea le jeune homme souriant, étonné qu’il ait si peu changé au fil des années.) Et ta décision de rester au palais, même si tu n’as plus ton collier, me comble de joie. Surtout maintenant que le Prophète nous a quittés…</p>

    <p>Warren tourna la tête vers le bûcher.</p>

    <p>— J’ai passé la plus grande partie de ma vie dans les catacombes, à étudier les prédictions. Et je n’ai jamais su que le Prophète en chair et en os qui vivait au palais en délivrait régulièrement. Si on me l’avait dit, j’aurais pu suivre son enseignement. Une formidable occasion perdue…</p>

    <p>— Nathan était un homme dangereux. Aucune sœur ne le comprenait vraiment, et toutes se méfiaient de lui. Pourtant, nous avons peut-être eu tort de t’empêcher de le voir. Si nous avions su ce qui se préparait, nous t’aurions sans doute ordonné de le côtoyer.</p>

    <p>— C’est trop tard, maintenant…</p>

    <p>— Warren, je sais que tu aimerais découvrir le monde, à présent que le Rada’Han ne te retient plus ici. Mais tu as choisi de rester, afin d’étudier encore. Le palais n’a plus de Prophète, et tu as des aptitudes certaines en la matière. Un jour, tu pourrais remplacer Nathan.</p>

    <p>Warren tourna la tête vers la cité et chercha du regard les tours du palais.</p>

    <p>— Les prophéties me fascinent depuis toujours, ma sœur. Récemment, j’ai commencé à les comprendre mieux que n’importe qui de ma connaissance. Mais il y a un monde entre les interpréter et les délivrer.</p>

    <p>— Il faut du temps, mon ami. Quand Nathan avait ton âge, il ne devait pas être plus compétent que toi. Si tu continues d’étudier, d’ici quatre ou cinq siècles, tu seras un aussi grand Prophète que lui.</p>

    <p>— C’est vrai, mais je n’ai jamais mis le nez hors du palais… On dit qu’il y a des livres passionnants dans la Forteresse du Sorcier, en Aydindril. Et partout ailleurs ! Richard est sûr que j’en trouverai au Palais du Peuple de D’Hara. J’ai soif d’apprendre, et les connaissances sont éparpillées dans le vaste monde.</p>

    <p>Verna fit rouler ses épaules pour les dénouer un peu.</p>

    <p>— Warren, le Palais des Prophètes est défendu par un sortilège. Si tu t’en vas, tu vieilliras comme les gens normaux. Regarde ce qui m’est arrivé en une petite vingtaine d’années ! Nous n’avons qu’un an d’écart, tu le sais. Pourtant, tu ressembles à un jeune homme à marier, et moi à une vieille dame qui fera bientôt sauter son petit-fils sur ses genoux. À présent que je suis de retour, je vieillirai moins vite, mais ce qui est perdu ne reviendra plus…</p>

    <p>— Vous n’avez pas tant de rides que ça, ma sœur, dit Warren en baissant les yeux.</p>

    <p>Verna ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Tu sais, je m’étais entichée de toi, à une époque…</p>

    <p>Soufflé, Warren recula d’un pas.</p>

    <p>— De moi ? C’est une blague… Quand ?</p>

    <p>— Oh, ça ne date pas d’hier… Une bonne centaine d’années, en fait. Tu étais si studieux et si intelligent. Tes belles boucles blondes et tes yeux bleus me donnaient des palpitations cardiaques !</p>

    <p>— Sœur Verna ! s’écria Warren, rouge comme une pivoine.</p>

    <p>— Tout ça est bien loin, mon ami, et nous étions si jeunes… Une passade, voilà tout ! Aujourd’hui, tu as l’air d’un adolescent dont je pourrais être la mère. Mon séjour hors du palais m’a fait vieillir de plus d’une manière… Dans le monde extérieur, tu auras quelques décennies pour apprendre, puis tu mourras de vieillesse. Ici, le temps ne te manquera pas, et un jour, nous aurons un nouveau Prophète. Qui nous empêche de faire venir à toi les livres dont tu rêves ?</p>

    <p>» Depuis la disparition de la Dame Abbesse et de Nathan, tu es notre seul expert en prophéties. Nous avons besoin de toi !</p>

    <p>— J’y réfléchirai, ma sœur, dit Warren en contemplant, au loin, les tours et les toits du palais.</p>

    <p>— C’est tout ce que je te demande…</p>

    <p>— Que va-t-il se passer, maintenant ? Qui remplacera Annalina ?</p>

    <p>Au cours des recherches, dans les anciens textes, ils avaient découvert que nommer une nouvelle Dame Abbesse n’était pas une affaire facile.</p>

    <p>— Le savoir et l’expérience sont les principales qualités requises. Nous devrons choisir entre les sœurs les plus âgées. Leoma Marsick me paraît une excellente candidate. Mais il y a aussi Philippa, Dulcina, et bien entendu, sœur Maren. Je pourrais citer trente noms. Mais une dizaine de postulantes à peine ont leur chance.</p>

    <p>— Je suppose que vous avez raison…</p>

    <p>Verna savait que les grandes manœuvres étaient commencées. Les candidates devaient jouer des coudes pour arriver en tête de liste. Et les sœurs de moindre importance avaient sûrement déjà choisi leur championne. Espérant recevoir un poste influent en récompense, elles mèneraient inlassablement campagne pour leur favorite. À mesure que certaines postulantes perdraient leurs chances de réussir, leurs anciennes fidèles seraient courtisées par les sœurs encore bien placées. Le résultat de cette foire d’empoigne affecterait le palais durant plusieurs siècles. À n’en pas douter, la bataille serait âpre.</p>

    <p>— Penser à ce qui nous attend me donne des sueurs froides, admit Verna. Mais le processus de sélection doit être rigoureux, pour que la plus forte triomphe. Tout ça prendra du temps, Warren. Des mois, peut-être bien un an…</p>

    <p>— Qui soutiendrez-vous, ma sœur ?</p>

    <p>— Moi ? Ne te laisse pas abuser par les rides ! Je suis une des plus jeunes sœurs, et mon opinion n’aura aucune influence.</p>

    <p>— À mon avis, vous devriez vous en mêler quand même. (Warren baissa la voix, bien qu’il n’y eût personne autour d’eux.) N’oubliez pas les six Sœurs de l’Obscurité qui se sont enfuies par la mer…</p>

    <p>— Quel rapport avec l’identité de la nouvelle Dame Abbesse ?</p>

    <p>— Qui nous assure que toutes les Sœurs de l’Obscurité sont parties ? Il peut en rester dix, vingt ou même cent. Sœur Verna, vous êtes la seule que je ne soupçonnerais pas d’être à la solde de Celui Qui N’A Pas De Nom. Il vous revient d’empêcher qu’une Sœur de l’Obscurité dirige le palais.</p>

    <p>— Je n’ai pas ce pouvoir, Warren. Mon opinion ne compte pas, et mes collègues pensent que toutes les Sœurs de l’Obscurité ont quitté les lieux.</p>

    <p>— Vous ne partagez pas leur optimisme ?</p>

    <p>— J’admets qu’il peut rester des Sœurs de l’Obscurité parmi nous. Mais c’est improbable, et il y a d’autres considérations importantes à prendre en compte quand on…</p>

    <p>— Épargnez-moi le bla-bla que les Sœurs de la Lumière affectionnent tant. Nous parlons d’un sujet important.</p>

    <p>— Warren, n’oublie pas que tu es un étudiant face à une sœur confirmée !</p>

    <p>— Je ne vous manque pas de respect… Richard m’a appris à défendre mes convictions quoi qu’il en coûte. De plus, vous m’avez enlevé le Rada’Han, et nous sommes quasiment du même âge. Bref, nous pouvons parler en égaux.</p>

    <p>— Tu restes un étudiant qui…</p>

    <p>— … en sait plus long que quiconque sur les prophéties ! Dans ce domaine, ma sœur, c’est vous l’étudiante. Je ne conteste pas votre supériorité sur certains sujets, comme l’usage du Han, alors acceptez la mienne sur d’autres points ! Vous m’avez enlevé le collier parce qu’il vous semblait injuste de garder quelqu’un prisonnier. Je respecte votre savoir, et je sais quel bien vous avez fait, mais je ne suis plus sous la coupe des Sœurs de la Lumière. Ne comptez pas sur ma soumission…</p>

    <p>— Un cou de taureau se cachait donc sous le Rada’Han…, soupira Verna. Qui l’aurait parié ? Tu as raison, Warren, je pense qu’il reste des adeptes du Gardien parmi nous.</p>

    <p>— Des adeptes ? Vous ne pensez pas qu’aux sœurs, n’est-ce pas ? Certains jeunes sorciers, selon vous…</p>

    <p>— As-tu oublié Jedidiah ? coupa Verna.</p>

    <p>— Non…, souffla Warren, soudain un peu vert.</p>

    <p>— Pourquoi aurait-il été le seul traître ? S’il y en avait un, il peut y en avoir d’autres.</p>

    <p>— Sœur Verna, qu’allons-nous faire ? Si une Sœur de l’Obscurité devient Dame Abbesse, ce sera un désastre. Il faut empêcher ça !</p>

    <p>— Comment savoir si une candidate est vendue au Gardien ? Et de quelle manière la combattre ? Ces femmes contrôlent la Magie Soustractive. Pas nous… Même si nous les démasquons, nous serons impuissants. Cela reviendrait à plonger la main dans un sac, les yeux fermés, pour attraper une vipère par la queue.</p>

    <p>— Je n’avais pas vu les choses sous cet angle…</p>

    <p>— Ne désespère pas ! Nous trouverons un moyen. Et le Créateur consentira peut-être à nous aider.</p>

    <p>— Nous devrions aller voir Richard et lui demander son soutien. Après tout, c’est lui qui a mis en déroute les six Sœurs de l’Obscurité. Celles-là ne nous embêteront plus. Il leur a appris à redouter le Créateur, et elles n’oublieront pas la leçon.</p>

    <p>— À cause de lui, Annalina a été blessée. Elle a fini par périr, et Nathan aussi. La mort marche aux côtés de cet homme.</p>

    <p>— Mais ce n’est pas lui qui la dispense, objecta Warren. Richard est un sorcier de guerre. Combattre pour aider les gens est sa mission. S’il n’était pas intervenu, la Dame Abbesse et Nathan auraient péri quand même, et beaucoup d’autres innocents avec eux.</p>

    <p>— Là encore, tu as raison, admit Verna. (Elle posa une main sur le bras de Warren, et le serra très fort.) Nous devons tous beaucoup à Richard. Mais il y a un monde entre le chercher… et le trouver. Mes rides en sont un cruel témoignage. (Verna lâcha le bras de son compagnon.) Nous devons compter sur nous-mêmes, Warren. Et avoir au plus vite une idée.</p>

    <p>— Je sais par où commencer, ma sœur. Dans les prophéties, beaucoup de passages concernent le règne de la future Dame Abbesse.</p>

    <p> </p>

    <p>Ils retournèrent en ville, où les roulements de tambours continuaient. Un son grave et lancinant qui tapait vite sur les nerfs. Et qui était conçu pour ça, supposa Verna.</p>

    <p>Les joueurs de tambours et leurs gardes étaient arrivés trois jours avant la mort d’Annalina. En un éclair, ils s’étaient installés un peu partout à Tanimura. Depuis, leur musique agressait jour et nuit les oreilles des citadins. Histoire de ne pas s’interrompre plus de quelques secondes, les joueurs se relayaient toutes les huit heures.</p>

    <p>Les nerfs en pelote, les habitants se comportaient comme des assiégés. À croire qu’un désastre se tapissait dans les ombres, attendant le moment idéal pour frapper. Dans les rues où on n’entendait plus de rires ni de cris, un silence inhabituel – n’étaient les tambours – alourdissait encore l’atmosphère.</p>

    <p>À la périphérie de la ville, les miséreux se terraient dans leurs abris de fortune. Autour des lavoirs et des feux de cuisson, des lieux de réunion traditionnels, on n’apercevait pas âme qui vive. Debout sur le seuil de leur boutique, ou derrière leurs étals, les commerçants ne cachaient pas leur mauvaise humeur. Leurs rares clients achetaient le strict nécessaire, sans même prendre le temps de marchander. Accrochés aux jupes de leur mère, les enfants, pour une fois, n’essayaient pas de se défiler en douce. Quant aux joueurs de dés ou de cartes, ils avaient déserté les porches et les terrasses des tavernes.</p>

    <p>Dans le lointain, la cloche du Palais des Prophètes sonnait le glas toutes les cinq minutes, rappelant aux citadins que la Dame Abbesse était passée de vie à trépas. Depuis la veille, ce son sinistre ajoutait à la nervosité générale…</p>

    <p id="note_36vv">Les tambours, sans aucun rapport avec la fin d’Annalina, annonçaient l’arrivée prochaine de l’empereur.</p>

    <p>Verna remarqua les regards troublés des passants qu’elle croisait. Compatissante, elle accorda la bénédiction du Créateur aux malheureux qui approchèrent d’elle, en quête de consolation.</p>

    <p>— Avant mon départ, il y avait des rois, dit-elle à Warren. L’Ordre Impérial n’existait pas. Qui est son chef ?</p>

    <p>— Il se nomme Jagang. Voilà une quinzaine d’années, ses troupes ont commencé à annexer les royaumes. (Warren se massa pensivement les tempes.) Je ne sortais pas souvent des catacombes, donc beaucoup de détails m’échappent… Mais l’Ordre Impérial a très vite dominé l’Ancien Monde. Cela dit, Jagang n’a jamais été un problème, en tout cas à Tanimura. Il ne s’occupe pas des affaires du palais. En retour, il nous demande la même neutralité.</p>

    <p>— Que vient-il faire ici ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Il veut peut-être connaître cette partie de son empire.</p>

    <p>Après avoir béni une femme émaciée, Verna enjamba prudemment une ornière de chariot et reprit son chemin.</p>

    <p>— J’aimerais qu’il arrive, pour que ces tambours cessent de nous casser les oreilles. Voilà quatre jours que ça dure. Il ne devrait plus tarder.</p>

    <p>Warren regarda autour de lui avant de murmurer :</p>

    <p>— Les gardes du palais sont des soldats de l’Ordre Impérial. L’empereur nous les prête généreusement, car il n’autorise pas la présence en ville d’autres militaires que les siens. J’ai parlé à un de ces hommes. Selon lui, si les tambours annoncent la venue de Jagang, ça ne veut pas dire qu’il sera là bientôt. Quand il est passé à Breaston, la « musique » l’a précédé pendant six mois.</p>

    <p>— Six mois de ce vacarme ? C’est ce qui nous attend ?</p>

    <p>— Peut-être pas… Jagang peut arriver demain, ou l’année prochaine. Il ne daigne jamais préciser une date.</p>

    <p>— Eh bien, s’il ne se presse pas un peu, les Sœurs de la Lumière feront taire ces tambours.</p>

    <p>— Je n’y verrais pas d’inconvénient… Mais vexer Jagang ne semble pas judicieux. On dit qu’il a levé la plus importante armée de l’histoire. Y compris au moment de la grande guerre qui a séparé l’Ancien Monde du Nouveau…</p>

    <p>— Pourquoi aurait-il besoin d’une force pareille ? s’étonna Verna. Si tous les royaumes sont sous sa coupe, il n’a plus rien à craindre. À mon avis, ce sont des vantardises de soldats.</p>

    <p>— Les gardes prétendent avoir vu cette armée de leurs yeux. Des soldats d’un bout à l’autre de l’horizon… Que ferons-nous quand Jagang et ses hordes débouleront ici ?</p>

    <p>— Le Palais des Prophètes ne s’est jamais mêlé de politique.</p>

    <p>— Et vous n’êtes pas du genre à trembler devant les puissants.</p>

    <p>— Nous servons le Créateur, pas l’empereur. Le palais sera encore debout longtemps après sa mort.</p>

    <p>Ils marchèrent quelques instants en silence. Puis Warren se racla la gorge.</p>

    <p>— Au début de ma formation, quand vous étiez encore une novice… Eh bien, j’avais un faible pour vous.</p>

    <p>— Tu te fiches de moi ?</p>

    <p>— Pas du tout… (Warren s’empourpra.) J’adorais vos boucles brunes. Vous étiez plus intelligente que les autres, et tellement maîtresse de votre Han. À mes yeux, vous étiez la meilleure, et j’aurais voulu travailler avec vous.</p>

    <p>— Pourquoi ne me l’as-tu pas demandé ?</p>

    <p>— Vous sembliez si assurée, si confiante… Moi, je ne l’ai jamais été. Et Jedidiah vous fascinait. À côté de lui, je ne valais rien. Vous m’auriez ri au nez.</p>

    <p>S’avisant qu’elle se lissait coquettement les cheveux, la sœur laissa retomber son bras.</p>

    <p>— Et je l’aurais peut-être fait… Les jeunes gens sont si bêtes !</p>

    <p>Une femme approcha, un enfant dans les bras. Verna s’arrêta pour les bénir, n’écouta pas les remerciements de la malheureuse et reprit son chemin.</p>

    <p>— Si tu partais une vingtaine d’années, pour étudier tes fameux livres, à ton retour, nous aurions l’air d’avoir le même âge. Alors, tu oserais me prendre la main, comme j’avais tant envie que tu le fasses, jadis.</p>

    <p>Warren ne répondit pas, car quelqu’un, dans la foule, les appelait en gesticulant.</p>

    <p>— N’est-ce pas Kevin Andellmere, un garde du palais ? dit Verna.</p>

    <p>— Oui… Je me demande pourquoi il a l’air si troublé.</p>

    <p>Haletant, Andellmere évita un petit garçon et s’immobilisa devant Verna.</p>

    <p>— Ma sœur, je vous cherche depuis un moment. On veut vous voir au palais. Sur-le-champ !</p>

    <p>— Qui me demande ? Et pourquoi ?</p>

    <p>— Les Sœurs de la Lumière vous réclament. Sœur Leoma m’a tiré par l’oreille et ordonné de vous ramener. Si je ne me dépêchais pas, a-t-elle ajouté, je regretterais d’être venu au monde. Il doit y avoir un problème…</p>

    <p>— De quel genre ?</p>

    <p>— J’ai demandé, mais elle m’a foudroyé du regard, vous savez, ce truc que font les sœurs quand elles n’ont aucune envie de répondre.</p>

    <p>— On devrait y aller… Sinon, elles t’écorcheront vif et utiliseront ta peau pour se faire un étendard.</p>

    <p>Le jeune soldat pâlit comme s’il prenait Verna au mot.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
