<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-10">Chapitre 6</h1>

    <p>Sur le pont de pierre qui traversait le fleuve Kern pour rallier l’île Kollet, où se dressait le Palais des Prophètes, les sœurs Philippa, Dulcinia et Maren se tenaient épaule contre épaule, ramassées sur elles-mêmes comme des faucons qui observent l’approche d’une bande de rongeurs. Les poings sur les hanches, elles semblaient au moins aussi féroces que les terribles oiseaux de proie.</p>

    <p>Verna et Warren s’engagèrent sur le pont. Soulagé d’avoir accompli sa mission, le soldat Andellmere s’éclipsa sans demander son reste.</p>

    <p>Dulcinia, une sœur aux cheveux gris, se pencha en avant quand Verna s’immobilisa devant elle.</p>

    <p>— Où étais-tu ? Tout le monde a attendu à cause de toi.</p>

    <p>En fond sonore, les tambours continuaient leur travail de sape sur les nerfs de Verna, qui fit un effort pour les chasser de son esprit.</p>

    <p>— Je me promenais, histoire de réfléchir tranquillement à l’avenir du palais et à l’œuvre du Créateur. Désolée, mais je ne pensais pas que la foire d’empoigne commencerait alors que les cendres d’Annalina ne sont pas encore froides.</p>

    <p>— Ne le prends pas sur ce ton avec nous, Verna, ou tu auras tôt fait de redevenir une novice ! Désormais, tu vis de nouveau au palais. Respecte les règles et montre à tes supérieures la déférence qui leur est due.</p>

    <p>Dulcinia se redressa, comme si elle rétractait ses griffes, à présent qu’elle avait délivré son message. À l’évidence, elle estimait que le débat était clos. Sœur Maren, une montagne de graisse à la langue de vipère, sourit de satisfaction. Ses pommettes proéminentes et ses mâchoires étroites lui donnant un air exotique, Philippa, une des plus grandes sœurs du palais, riva ses yeux noirs réprobateurs sur Verna.</p>

    <p>— Mes supérieures ? Sous le regard du Créateur, nous sommes toutes égales.</p>

    <p>— Égales ? répéta Maren, agacée. Voilà un concept intéressant… Si nous convoquions une assemblée générale pour évaluer ton comportement, tu verrais à quel point tu es « égale » ! Ensuite, tu serais de nouveau affectée aux corvées, avec mes novices. Et cette fois, Richard ne serait pas là pour te sauver la mise.</p>

    <p>— Vraiment, sœur Maren ? Vous voyez donc les choses ainsi… (Warren vint se placer derrière Verna.) Corrigez-moi si je me trompe, mais il me semble que c’est vous qui m’avez « sauvé la mise ». En priant le Créateur, vous aviez découvert, paraît-il, que je Le servirais mieux si on me rendait mon titre de sœur. Et voilà que ce serait l’œuvre de Richard ? Aurais-je manqué quelque chose ?</p>

    <p>— Tu oses mettre en doute ma parole ? (Maren serra les poings à s’en faire blanchir les phalanges.) Je punissais des novices insolentes deux cents ans avant ta naissance ! Comment te permets-tu…</p>

    <p>— Ma sœur, coupa Verna, vous avez raconté deux versions du même événement. Les deux ne pouvant pas être vraies, il y en a automatiquement une fausse. Et vous voilà prise en flagrant délit de mensonge ! Avouez que c’est étonnant, pour une personne chargée de l’éducation des novices. Et pour une Sœur de la Lumière, qui devrait détester le mensonge… encore plus que l’irrévérence. Quelle punition ma « supérieure », et celle de tant de jeunes esprits, s’infligera-t-elle pour se racheter ?</p>

    <p>— Eh bien, voilà au moins quelqu’un qui n’a pas froid aux yeux, lâcha Dulcinia. À ta place, sœur Verna, j’oublierais sur-le-champ mon intention de m’aligner dans la compétition qui se prépare. Sinon, quand sœur Leoma en aura fini avec toi, il ne restera pas assez de tes os pour qu’elle se fasse un cure-dent avec !</p>

    <p>— Ainsi, vous allez soutenir Leoma, susurra Verna. Ou tentez-vous, en réalité, de monter un coup tordu pour l’éliminer de la compétition et vous laisser le champ libre ?</p>

    <p>— Ça suffit ! coupa Philippa avec une calme autorité. Nous avons des affaires urgentes à régler. Finissons-en avec ces enfantillages et occupons-nous de désigner une nouvelle Dame Abbesse.</p>

    <p>— Qui prétend que ce sont des enfantillages ? lâcha Verna, les poings sur les hanches.</p>

    <p>Philippa se tourna gracieusement vers le palais, sa robe jaune, aussi simple qu’élégante, lui faisant une traîne.</p>

    <p>— Suis-nous, Verna. Tu nous as assez retardées comme ça. À présent, nous allons pouvoir passer aux choses sérieuses. Quant à ton insolence, nous nous en occuperons plus tard…</p>

    <p>Les deux autres sœurs suivirent leur compagne. Après un échange de regards perplexes, Verna et Warren leur emboîtèrent le pas.</p>

    <p>— Sœur Verna, souffla Warren, vous réussiriez à gâcher la bonne humeur d’une journée ensoleillée ! La vie était si paisible, ici, depuis vingt ans, que j’ai oublié les dégâts que peut faire votre langue de vipère. Pourquoi ces provocations gratuites ? Vous aimez fiche le bazar partout ? (Verna le foudroyant du regard, il préféra changer de sujet.) Que font-elles ensembles, ces trois-là ? Elles devraient s’affronter ouvertement…</p>

    <p>Verna jeta un coup d’œil aux sœurs, s’assurant qu’elles étaient trop loin pour entendre.</p>

    <p>— Pour planter un couteau entre les omoplates d’un adversaire, il faut d’abord s’approcher de lui…</p>

    <p> </p>

    <p>Dans le palais, les trois sœurs s’arrêtèrent abruptement devant les portes en noyer de la grande salle d’apparat. Surpris, Verna et Warren faillirent les percuter.</p>

    <p>Comme ses compagnes, Philippa se retourna. Puis elle plaqua un index sur la poitrine du futur sorcier. Lui agitant l’autre devant le nez, elle lâcha :</p>

    <p>— Tout ça ne te regarde pas… Et quand nous aurons choisi une nouvelle Dame Abbesse, tu recevras un nouveau Rada’Han – ou tu partiras à tout jamais ! Pas question d’accueillir des garçons sans les contrôler comme il faut…</p>

    <p>Verna glissa discrètement une main dans le dos de Warren pour l’empêcher de s’en aller.</p>

    <p>— Je lui ai enlevé son collier en usant de mon autorité de Sœur de la Lumière. Cet acte a bénéficié à notre communauté et au palais. Nous ne reviendrons pas dessus.</p>

    <p>— Nous en débattrons plus tard, dit Philippa. Ce n’est pas le moment…</p>

    <p>— Bien parlé ! approuva Dulcinia. Nous avons beaucoup mieux à faire.</p>

    <p>— Suis-nous, Verna, conclut Philippa.</p>

    <p>L’air perdu et la tête rentrée dans les épaules, Warren regarda les trois sœurs utiliser leur Han pour ouvrir les portes. Dès qu’elles firent mine de franchir le seuil, Verna bondit pour entrer à leurs côtés, pas derrière elles, comme un petit chien docile. Dulcinia grogna de mécontentement, Maren fit son « regard qui tue » – tant redouté des novices – mais ne protesta pas, et Philippa se fendit d’un petit sourire approbateur. Ainsi, tout témoin de la scène aurait le sentiment qu’elle avait ordonné à Verna de marcher à son niveau.</p>

    <p>Dans le déambulatoire de la grande salle, sœur Leoma attendait entre deux colonnes blanches ornées de lettres capitales en or. Environ de la taille de Verna, sa crinière de cheveux blancs raides nouée par un unique ruban doré, elle portait une longue robe marron d’une frappante simplicité.</p>

    <p>Au-delà de la colonnade, sous un immense dôme dont les vitraux composaient une impressionnante fresque – le Créateur, entouré de ses servantes –, deux étages de balcons aux balustrades sculptées faisaient le tour de la pièce circulaire. Des sœurs et des novices s’y pressaient, le regard rivé sur les femmes debout au niveau du sol. Toutes étaient des doyennes parvenues au sommet de la hiérarchie de leur ordre.</p>

    <p>Au centre de la pièce, à l’aplomb de l’image scintillante du Créateur, un petit piédestal blanc brillait faiblement sous une lumière qui semblait venir de nulle part. Les Sœurs de la Lumière avaient formé un cercle, aussi loin que possible du piédestal. Une sage précaution, pensa Verna, si sa lueur était bien ce qu’elle pensait. Un petit objet, impossible à identifier, reposait au sommet du piédestal…</p>

    <p>— Je suis ravie que tu nous aies rejointes, ma sœur, dit Leoma.</p>

    <p>— C’est ce que je crois ? demanda sans détour Verna.</p>

    <p>Un sourire creusa davantage les multiples rides de la vieille Leoma.</p>

    <p>— Si tu fais allusion à une Toile de Lumière, c’est de ça qu’il s’agit. À mon avis, moins de la moitié d’entre nous ont le pouvoir – et le talent – d’en invoquer une. Impressionnant, non ?</p>

    <p>— Je n’ai jamais vu ce piédestal ici. À quoi sert-il ? Et qu’y a-t-il dessus ?</p>

    <p>— Il était là quand nous sommes revenues des funérailles, répondit Philippa, sa superbe soudain envolée. Il nous attendait.</p>

    <p>— Et l’objet posé dessus ? insista Verna.</p>

    <p>— C’est la bague de la Dame Abbesse, dit Leoma. Celle qui symbolise sa charge.</p>

    <p>— La bague de la Dame Abbesse ? Au nom de la Création, pourquoi est-elle là ?</p>

    <p>— Une bonne question…, souffla Philippa.</p>

    <p>Verna crut voir une lueur d’inquiétude dans ses yeux noirs.</p>

    <p>— Ne faudrait-il pas l’enlever de là ? avança-t-elle.</p>

    <p>— Approche du piédestal et essaye, lui conseilla Dulcinia. (Puis elle souffla :) Tu m’en diras des nouvelles, petite…</p>

    <p>— Nous ne savons rien, déclara Leoma. À notre retour, le bijou et son piédestal étaient là. Malgré nos efforts, il fut impossible d’en approcher. Face à un bouclier si spécial, nous avons jugé sage de ne pas aller plus loin avant de savoir si l’une d’entre nous peut le traverser. Toutes les sœurs ont tenté leur chance et échoué. À part toi, Verna.</p>

    <p>— Que se passe-t-il quand on tente d’approcher ?</p>

    <p>Dulcinia et Maren détournèrent les yeux, gênées.</p>

    <p>— Ce n’est pas plaisant du tout, répondit Philippa en soutenant le regard de Verna.</p>

    <p>Cette réponse n’étonna pas la sœur. La surprise était plutôt qu’il n’y ait pas eu de blessées.</p>

    <p>— Activer une Toile de Lumière à un endroit où des innocents risquent de la percuter… Pour moi, c’est un comportement criminel, mes sœurs.</p>

    <p>— Tu vas trop vite en besogne, dit Leoma. N’oublie pas dans quel endroit nous sommes ! L’équipe d’entretien a découvert le piédestal – sans l’approcher, par bonheur.</p>

    <p>Depuis, toutes les sœurs avaient en vain tenté leur chance. Car récupérer la bague, dans ces circonstances, aurait été un net avantage à l’orée de la lutte pour le pouvoir qui s’annonçait.</p>

    <p>— Sœur Leoma, avez-vous essayé d’unir vos Han, pour vider le bouclier de sa puissance ?</p>

    <p>— Non. D’abord, chacune d’entre nous doit tenter sa chance, au cas où la Toile de Lumière serait destinée à une sœur en particulier. Je ne vois pas très bien quel objectif ça viserait. Mais si cette hypothèse s’avérait, ce que tu suggères risquerait de détruire le bijou protégé par le bouclier. Tu seras la dernière à passer, Verna. Nous avons même fait venir sœur Simona…</p>

    <p>— Elle va mieux ?</p>

    <p>Leoma leva les yeux vers l’image du Créateur.</p>

    <p>— Elle entend toujours des voix. La nuit dernière, pendant que nous assistions aux funérailles, elle a de nouveau eu ces étranges rêves.</p>

    <p>— Verna, intervint Dulcinia, approche-toi du piédestal. Quand tu auras échoué, nous passerons à la suite…</p>

    <p>Elle foudroya Leoma et Philippa du regard, leur indiquant que l’heure n’était plus aux bavardages. Comme à son habitude, Philippa ne broncha pas et ne daigna pas émettre un commentaire. Leoma fit la moue et Maren jeta un coup d’œil impatient au piédestal, où les attendait l’objet de tous leurs désirs.</p>

    <p>— Verna, ma chère, rapporte-nous la bague, si tu en es capable. Si tu échoues, comme le pense Dulcinia, nous unirons nos Han pour neutraliser le bouclier. Allez, mon enfant, ne perdons plus de temps.</p>

    <p>Pour une fois, Verna décida de ne pas faire d’esclandre. Une autre sœur n’avait aucune raison, et pas davantage le droit, de l’appeler « mon enfant ». Et il ne faudrait pas que ça se reproduise trop souvent. Mais Leoma, à son âge, pouvait se permettre ce genre de privautés. À petite dose, toutefois…</p>

    <p>Levant les yeux, Verna vit ses amies – Amelia, Phoebe et Janet – lui sourire pour l’encourager.</p>

    <p>Mâchoires serrées, elle avança d’un pas décidé.</p>

    <p>Que faisait la bague de la Dame Abbesse sous une Toile de Lumière, le bouclier le plus dangereux qui fût ? Quelque chose clochait… Et s’il s’agissait d’un piège tendu par une Sœur de l’Obscurité ? Verna en sachant trop long, une Toile de Lumière conçue pour la tuer aurait été la solution idéale.</p>

    <p>Elle ralentit un peu. Si son intuition était bonne, elle risquait d’être carbonisée d’une seconde à l’autre.</p>

    <p>Quand elle atteignit la lisière de la Toile, Verna vit briller l’anneau d’or de la bague. Prête à vivre – au minimum – une expérience déplaisante, elle avança encore… et se sentit enveloppée par une douce chaleur.</p>

    <p>Qui se transformerait bientôt en fournaise ?</p>

    <p>Non… Elle continua d’avancer, et rien ne se passa.</p>

    <p>De petits cris, dans l’assistance, lui apprirent que personne n’était allé aussi loin qu’elle. Hélas, ça ne garantissait pas qu’elle atteindrait vivante le piédestal…</p>

    <p>Et pourtant, comme dans un rêve, il fut bientôt devant elle, si violemment illuminé que le reste de la pièce en disparaissait.</p>

    <p>La bague reposait sur une feuille de parchemin pliée et scellée à la cire – avec le sceau du bijou, bien entendu.</p>

    <p>Quelques lignes tracées d’une écriture élégante attirèrent l’attention de Verna. Écartant la bague du bout d’un index, elle se pencha pour les lire.</p>

    <p><span class="Ital">« Si tu veux sortir vivante de cette Toile, passe la bague à l’annulaire de ta main gauche, embrasse-la, puis brise le sceau et lis le texte que j’ai rédigé.</span></p>

    <p><span class="Ital">Dame Abbesse Annalina Aldurren »</span></p>

    <p>Verna contempla ces quelques mots, qui semblèrent attendre qu’elle se décide. C’était bien l’écriture d’Annalina, mais cela ne prouvait rien. S’il s’agissait d’un faux fabriqué par une Sœur de l’Obscurité, suivre ces instructions pouvait la tuer. Sinon, y désobéir lui coûterait la vie. Elle réfléchit un moment, cherchant une troisième solution. Rien ne lui vint.</p>

    <p>Quand elle prit la bague, des cris de surprise retentirent dans la salle. Orné d’un motif solaire, le bijou, patiné par l’âge, était chaud au toucher, comme s’il brûlait d’un feu intérieur. À l’évidence, ce n’était pas une contrefaçon, et l’instinct de Verna lui confirmait ses observations.</p>

    <p>Elle relut le petit message.</p>

    <p><span class="Ital">« Si tu veux sortir vivante de cette Toile, passe la bague à l’annulaire de ta main gauche, embrasse-la, puis brise le sceau et lis le texte que j’ai rédigé.</span></p>

    <p><span class="Ital">Dame Abbesse Annalina Aldurren »</span></p>

    <p>Verna mit la bague à son annulaire gauche et l’embrassa en récitant une prière silencieuse au Créateur, pour qu’il la guide et lui donne de la force. Aussitôt, un rayon de lumière jaillit du plafond, l’enveloppant et la faisant cligner des yeux. Autour d’elle, l’air sembla bourdonner.</p>

    <p>D’autres cris retentirent dans la salle que Verna ne voyait plus.</p>

    <p>Dès qu’elle eut pris le parchemin, le bourdonnement se fit plus fort. Au lieu de fuir à toutes jambes, comme elle en mourait d’envie, elle brisa le sceau.</p>

    <p>La lumière qui jaillissait de l’image du Créateur, au-dessus d’elle, devint aveuglante.</p>

    <p>Verna déplia le parchemin.</p>

    <p>— Je dois lire ce texte, annonça-t-elle, sinon, je ne survivrai pas…</p>

    <p>Un grand silence suivit cette déclaration.</p>

    <p>— Voilà ce qu’il dit : « Pour toutes celles qui sont présentes, et celles qui ne le sont pas, voici mes dernières volontés. »</p>

    <p>Dérangée par des cris de surprise, Verna marqua une courte pause.</p>

    <p>— « Les temps sont difficiles, et le palais ne peut pas s’offrir le luxe d’une guerre de succession. Pour empêcher ça, j’utiliserai mes prérogatives de Dame Abbesse, telles qu’elles figurent dans les textes canons du palais. La sœur qui me remplacera se tient devant vous, la bague de sa charge passée à l’annulaire gauche. Les Sœurs de la Lumière lui obéiront en tout, comme elles m’obéissaient. Le sort que j’ai jeté sur le bijou fut tissé avec l’aide du Créateur. Si vous ne vous pliez pas à ma volonté, ce sera à vos risques et périls. »</p>

    <p>Verna s’arrêta le temps de reprendre son souffle.</p>

    <p>« Nouvelle Dame Abbesse, tu as mission de défendre le Palais des Prophètes et la cause qu’il incarne. Puisse la Lumière te protéger et te guider pour l’éternité.</p>

    <p>» Écrit de ma propre main, avant de quitter ce monde pour m’asseoir à la droite du Créateur. Dame Abbesse Annalina Aldurren. »</p>

    <p>Avec un roulement de tonnerre qui fit trembler le sol, le rayon lumineux mourut en même temps que la lueur de la Toile.</p>

    <p>Verna Sauventreen vit de nouveau les visages de ses collègues. La stupéfaction passée, elles tombèrent à genoux l’une après l’autre pour saluer leur nouvelle Dame Abbesse.</p>

    <p>— C’est impossible…, murmura Verna.</p>

    <p>Comme un automate, elle se dirigea vers la sortie sans s’apercevoir que la feuille de parchemin avait glissé de ses doigts gourds. Plusieurs sœurs s’en approchèrent lentement, la ramassèrent et se la firent passer, avides de lire de leurs propres yeux le testament d’Annalina Aldurren.</p>

    <p>Quatre sœurs se relevèrent avant que Verna ait atteint la porte. Maren, blanche comme un linge… Dulcinia, empourprée, les yeux écarquillés. Philippa, ouvertement consternée…</p>

    <p>… Et Leoma, un sourire maternel sur les lèvres.</p>

    <p>— Vous aurez besoin de conseils et de suggestions, sœur… Dame Abbesse Verna Sauventreen. (La difficulté qu’elle eut à prononcer ces mots gâcha son méritoire sourire.) Nous vous aiderons de toutes nos forces, sans cesse disponibles pour répondre à vos appels. Car nous sommes nées pour servir.</p>

    <p>— Merci…, répondit distraitement Verna en sortant.</p>

    <p>Warren l’attendait dans le couloir. Dès qu’elle eut fermé les portes, il s’agenouilla devant elle.</p>

    <p>— Dame Abbesse, je vous salue… (Il eut un sourire complice.) J’ai écouté à la porte, donc je sais tout.</p>

    <p>— D’accord, mais ne m’appelle plus jamais comme ça !</p>

    <p>— Pourquoi ? C’est votre titre, à présent.</p>

    <p>Verna se détourna et partit à grandes enjambées, ravie de constater que son cerveau fonctionnait de nouveau.</p>

    <p>— Suis-moi ! lança-t-elle à Warren.</p>

    <p>— Où ça ?</p>

    <p>— Tu verras bien…</p>

    <p> </p>

    <p>Ils sortirent du palais, Verna refusant toujours d’en dire davantage. Devant l’édifice, les novices et les jeunes hommes, informés par une sonnerie de cloches de la nomination de la nouvelle Dame Abbesse, reconnurent la bague et s’inclinèrent.</p>

    <p>Verna ne leur accorda pas un regard, et ignora aussi les gardes qui la saluèrent quand elle traversa le pont, Warren à ses côtés. Sur l’autre rive, elle descendit jusqu’à la berge et remonta le sentier qui serpentait entre les joncs. Warren devant accélérer le pas pour ne pas la perdre de vue, elle passa devant les docks déserts – à cette heure, les pêcheurs sillonnaient déjà le fleuve Kern – et ne s’arrêta pas avant d’avoir atteint une petite crique où l’eau bouillonnait.</p>

    <p>Les poings sur les hanches, Verna riva son regard sur le fleuve.</p>

    <p>— Si cette vieille folle n’était pas morte, je jure que je l’étranglerais de mes propres mains !</p>

    <p>— De qui parlez-vous ? demanda Warren.</p>

    <p>— De la Dame Abbesse ! Si elle n’était pas assise à la droite du Créateur, elle verrait de quel bois je me chauffe !</p>

    <p>— Un spectacle que je ne voudrais pas manquer, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Ne m’appelle pas comme ça, t’ai-je dit !</p>

    <p>— C’est pourtant votre titre…</p>

    <p>Verna prit le futur sorcier par les épaules.</p>

    <p>— Warren, il faut que tu me sortes de là !</p>

    <p>— Pourquoi ? Tout ça est merveilleux, et…</p>

    <p>— Je refuse cette nomination ! Tu connais les livres, dans les catacombes, et tu as étudié les lois du palais. Il doit y avoir un moyen de me sortir de ce pétrin ! Trouve une idée pour empêcher ça !</p>

    <p>— Comment empêcher ce qui est déjà fait ? De toute façon, il ne pouvait rien arriver de mieux. À propos, pourquoi m’avez-vous amené ici ?</p>

    <p>— Réfléchis, fit Verna en lâchant son ami. Pense à la mort d’Annalina…</p>

    <p>— Elle a été tuée par Ulicia, une des Sœurs de l’Obscurité. C’est normal, puisqu’elle les combattait.</p>

    <p>— Je t’ai dit de réfléchir, bon sang ! On l’a assassinée parce qu’elle m’a dit un jour, dans son bureau, qu’il y avait des Sœurs de l’Obscurité au palais. Ulicia, une de ses assistantes, a tout entendu. La pièce était protégée par un bouclier, mais j’ignorais, à l’époque, que nos ennemies contrôlaient la Magie Soustractive. Ulicia nous a espionnées malgré le bouclier, et elle a décidé d’éliminer Annalina. Ici, nous verrions toute personne assez près pour nous entendre. Et le bruit de l’eau couvre celui de nos voix.</p>

    <p>— Je comprends… Mais l’eau porte aussi les sons très loin, Dame Abbesse !</p>

    <p>— Arrête de m’appeler comme ça, bon sang ! Avec les tambours, l’eau sera un atout de plus, si nous parlons doucement. Au palais, ce sujet devra être tabou. Pour l’évoquer, il faudra sortir et dénicher des coins comme celui-là. Bon, à présent, écoute-moi : tu dois trouver un moyen de me tirer de là !</p>

    <p>— Allez-vous arrêter de répéter cette ânerie ! Vous êtes plus qualifiée pour ce poste que les autres sœurs. En plus de l’expérience, la Dame Abbesse doit être dotée d’un pouvoir exceptionnel.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Dans les catacombes, j’ai accès à tout. Y compris aux rapports. Quand vous avez capturé Richard, les deux autres sœurs sont mortes en vous transmettant leur Han. Vous avez donc trois fois plus de pouvoir que vos compagnes.</p>

    <p>— Ce n’est pas une condition suffisante, Warren…</p>

    <p>— J’ai consulté les textes, bien entendu… Vous remplissez <span class="Ital">toutes</span> les conditions, ma sœur. Cette nomination devrait vous soulager. Les choses ne pouvaient pas mieux tourner.</p>

    <p>— Aurais-tu perdu ton cerveau en même temps que le Rada’Han ? Pourquoi devrais-je me réjouir d’être bombardée Dame Abbesse ?</p>

    <p>— Parce que nous pourrons débusquer les Sœurs de l’Obscurité. Et les écraser, grâce à l’autorité que vous conférera ce poste. Une situation idéale !</p>

    <p>— Il n’y a rien d’idéal là-dedans ! explosa Verna en levant les bras au ciel. Le manteau du pouvoir entrave autant les mouvements que le collier dont tu fus si content de te débarrasser.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— La Dame Abbesse est prisonnière de son autorité. As-tu souvent croisé Annalina ? Non, bien sûr ! Parce qu’elle était confinée dans son bureau, où elle supervisait l’administration du palais. Elle devait s’occuper d’un millier de choses, répondre à des centaines de questions, surveiller l’évolution des sœurs, des novices et des futurs sorciers. Sans parler de ses ennuis avec Nathan ! Cet homme était une calamité. Il fallait le tenir constamment à l’œil.</p>

    <p>» Annalina n’aurait pas pu rendre une visite surprise à une sœur, ou à un jeune garçon. Les malheureux auraient paniqué, se demandant ce qu’ils avaient fait de mal. Et qui les avait dénoncés. Le moindre mot de la Dame Abbesse passe pour un discours lourd de sens. Le pire, c’est qu’elle n’y peut rien. Dans sa position, il est impossible de se comporter normalement face aux autres.</p>

    <p>» Dès qu’elle sort de ses quartiers, on l’accable d’un cérémonial pompeux. S’il lui prend l’envie de dîner avec les sœurs, toutes les conversations s’arrêtent. Muettes comme des carpes, les convives prient pour qu’elle ne les regarde pas, et, surtout, qu’elle ne les invite pas à sa table.</p>

    <p>— Je n’avais pas vu les choses sous cet angle…</p>

    <p>— Si tes soupçons sur les Sœurs de l’Obscurité sont exacts – je n’ai pas dit que c’était le cas ! – exercer le pouvoir m’empêchera de les démasquer.</p>

    <p>— Ça n’a pas gêné Annalina…</p>

    <p>— Tu veux connaître le fond de ma pensée ? Si elle n’avait pas été Dame Abbesse, elle aurait découvert le complot bien plus tôt, quand il était possible de l’étouffer dans l’œuf. Les Sœurs de l’Obscurité n’auraient pas assassiné nos garçons pour leur voler leur Han. Moins puissantes, elles auraient été faciles à vaincre. Annalina a agi trop tard, et ça lui a coûté la vie.</p>

    <p id="note_36x6">— Sachant que vous n’êtes pas dupe, vos ennemies se trahiront peut-être… C’est un grand avantage.</p>

    <p>— S’il reste des Sœurs de l’Obscurité au palais, elles savent que j’ai contribué à la chute de leurs six compagnes. Ma nomination les réjouira, parce qu’elle me lie les mains.</p>

    <p>— Elle vous donnera aussi des possibilités que vous n’auriez pas sinon…</p>

    <p>Verna leva de nouveau les bras au ciel.</p>

    <p>— C’est faux ! Je serai piégée, et les fidèles du Gardien auront les coudées franches. Warren, cherche dans les livres un moyen de me sortir de ce pétrin !</p>

    <p>— Dame Abbesse…</p>

    <p>— Cesse de m’appeler comme ça, te dis-je !</p>

    <p>— C’est votre titre, et je ne saurais vous en priver…</p>

    <p>— Annalina demandait à ses amis de l’appeler Anna. Je t’ordonne d’utiliser mon prénom pour t’adresser à moi !</p>

    <p>Warren réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Nous sommes amis, c’est vrai…</p>

    <p>— Warren, nous sommes beaucoup plus que cela ! Tu es la seule personne de confiance qu’il me reste. Et si tu voulais bien me tutoyer, ça me comblerait d’aise.</p>

    <p>— Ce sera donc « Verna »… Eh bien, Verna, vous… tu… as raison, je connais très bien les textes. Tu remplis toutes les conditions, et ta jeunesse n’est pas un obstacle. La tradition en sera un peu écornée, mais on ne trouve aucune prescription au sujet de l’âge dans les grimoires. De plus, tu détiens trois Han, et aucune Sœur de la Lumière ne peut prétendre être ton égale. C’est capital, car le pouvoir, en termes de magie, est une condition essentielle…</p>

    <p>— Warren, gémit Verna, trouve une astuce !</p>

    <p>— Il n’y en a pas ! Les textes sont clairs, et une loi interdit à la Dame Abbesse de démissionner. Seule la mort la libère de sa charge. À part la résurrection d’Annalina, en supposant qu’elle réclame son poste, tu n’as pas de porte de sortie.</p>

    <p>Verna comprit enfin qu’elle était piégée.</p>

    <p>— Depuis toujours, cette femme m’empoisonne la vie ! Même en cendres, elle continue de me manipuler. Si je pouvais lui tordre le cou…</p>

    <p>— Verna, dit Warren, une main sur le bras de son amie, voudrais-tu qu’une Sœur de l’Obscurité dirige le palais ?</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Anna l’aurait-elle désiré ?</p>

    <p>— Non, mais je ne vois pas…</p>

    <p>— Tu me fais confiance, coupa Warren, alors écoute-moi, et pense à Anna. Elle aussi était piégée. Aux portes de la mort, elle a opté pour la meilleure solution possible : se fier à l’unique personne dont elle était sûre.</p>

    <p>Verna plongea son regard dans celui du futur sorcier. Puis elle s’assit sur un rocher et se prit la tête à deux mains.</p>

    <p>— Cher Créateur, soupira-t-elle, suis-je donc si égoïste ?</p>

    <p>— Têtue comme une mule, parfois, dit Warren en prenant place à côté de la Dame Abbesse. Mais jamais égoïste…</p>

    <p>— Elle devait se sentir si seule… Au moins, à la fin, Nathan était à ses côtés…</p>

    <p>Après un long silence, Warren leva les yeux vers son amie.</p>

    <p>— Verna, nous sommes dans de sales draps, non ?</p>

    <p>— Une montagne d’ennuis nous attend, enveloppés dans un paquet-cadeau avec une antique bague en or…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
