<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-23">Chapitre 19</h1>

    <p>Richard sauta de son cheval, atterrit sur la neige tassée par des centaines de bottes et tendit les rênes de sa monture à un soldat. Derrière lui, deux cents cavaliers d’harans mirent également pied à terre. Alors qu’il flattait l’encolure de son cheval, épuisé par la longue traque, Ulic et Egan le rejoignirent, plus las qu’il ne les avait jamais vus. Dans l’air frisquet du crépuscule, les nuages de buée qu’exhalaient les hommes et les bêtes composaient comme un rideau de brume.</p>

    <p>Découragés et frustrés, les guerriers ne desserraient pas les lèvres. Richard, lui, bouillait de rage.</p>

    <p>Retirant un de ses gants, il gratta sa barbe de quatre jours et ne put se retenir de bâiller. Mort de fatigue, crasseux et affamé, il ne parvenait pourtant pas à se calmer. Selon Reibisch, les éclaireurs qu’il avait amenés avec lui étaient les meilleurs du corps expéditionnaire d’haran. Le Sourcier ne voyait aucune raison de mettre en doute le jugement du général, mais excellents ou pas, ces hommes n’avaient pas été à la hauteur. Très doué pour suivre une piste, Richard avait repéré beaucoup d’indices qu’ils avaient négligés. Hélas, deux jours de blizzard leur avaient trop compliqué la tâche. À contrecœur, ils avaient dû s’avouer vaincus.</p>

    <p>Pour commencer, cette poursuite n’aurait pas dû être nécessaire. Mais Richard s’était laissé avoir comme un bleu ! Confronté à son premier défi de chef – trois fois rien en regard de ce qui l’attendait –, il avait lamentablement échoué. Bon sang, pourquoi avait-il fait confiance à ce type ? Finirait-il un jour de croire les gens capables de se rendre à la raison et d’agir convenablement ? Selon lui, tous les hommes, ou presque, étaient bons, et ils attendaient avidement l’occasion d’exprimer le meilleur d’eux-mêmes. Bien entendu, la réalité contredisait sans cesse cette philosophie enfantine…</p>

    <p>Alors qu’ils avançaient vers le palais, ses tours et ses murs blancs virant au gris dans la pénombre, Richard demanda à ses deux gardes du corps d’aller voir Reibisch, au cas où il aurait de nouvelles catastrophes à leur annoncer. Nichée dans sa montagne, la Forteresse du Sorcier, un châle de neige bleu acier sur ses épaules de granit, semblait toiser le jeune homme avec un mépris à peine dissimulé.</p>

    <p>Richard gagna les cuisines, y trouva maîtresse Sanderholt, occupée à diriger d’une main de fer ses assistants, et lui demanda de trouver un petit quelque chose à manger pour trois hommes à l’estomac creux. Voyant qu’il n’était pas d’humeur à bavarder, la vieille femme lui serra gentiment le bras et lui conseilla de s’asseoir – avec les pieds surélevés – pendant qu’elle s’occupait de sa requête. Désireux de s’isoler, le Sourcier alla attendre les deux colosses dans un bureau tranquille.</p>

    <p>En chemin, il rencontra Berdine, resplendissante dans son uniforme de cuir rouge.</p>

    <p>— Où étiez-vous ? demanda-t-elle, Mord-Sith jusqu’au bout des ongles.</p>

    <p>— À la chasse aux fantômes… Cara et Raina ne te l’ont pas dit ?</p>

    <p>— Vous ne m’en avez pas informée, et c’est très grave. Ne vous avisez plus de partir en maraude sans me prévenir. C’est compris ?</p>

    <p>Un frisson courut le long de la colonne vertébrale de Richard. À l’évidence, ce n’était pas Berdine qui parlait, mais <span class="Ital">maîtresse</span> Berdine, une Mord-Sith dans l’exercice de ses fonctions. Et elle venait de le menacer…</p>

    <p>Le Sourcier s’en voulut de laisser son imagination vagabonder. La jeune femme s’était simplement inquiétée pour son précieux maître Rahl. Il n’y avait rien de plus…</p>

    <p>Pourquoi faisait-il une affaire de trois fois rien ? Berdine avait dû se ronger les sangs en apprenant, à son réveil, qu’il s’était lancé à la poursuite de Brogan et de sa magicienne de sœur. Avec son étrange sens de l’humour, elle se vengeait en lui faisant une blague. Oui, c’était sûrement ça…</p>

    <p>Richard sourit afin de détendre l’atmosphère.</p>

    <p>— Berdine, tu sais que j’ai un faible pour toi. Sur mon cheval, j’ai passé mon temps à penser à tes beaux yeux bleus.</p>

    <p>Jugeant que l’incident était clos, le Sourcier voulut avancer vers la porte du bureau. Agiel au poing, Berdine se plaqua dos contre le battant pour lui barrer le passage. Et cette fois, impossible de croire qu’elle plaisantait.</p>

    <p>— J’ai posé une question, et j’attends la réponse. Si je dois me répéter, tu le regretteras !</p>

    <p>Ce passage au tutoiement dissipa les derniers doutes de Richard. L’Agiel à un pouce de son visage, il comprit qu’il voyait pour la première fois Berdine avec les yeux de ses victimes. Une Mord-Sith sans pitié, toute humanité occultée par son endoctrinement.</p>

    <p>Ce spectacle le révulsa. Les proies des Mord-Sith ne connaissaient jamais une fin paisible, et aucun prisonnier, à part lui, n’avait survécu à un dressage en règle.</p>

    <p>Se fier à ces femmes n’avait sûrement pas été sa meilleure décision. Mais avec ce qu’il savait d’elles, comment s’étonner qu’elles le déçoivent ?</p>

    <p>Sentant la rage monter en lui, Richard l’étouffa avant de faire quelque chose qu’il risquait de regretter. Mais son regard, il le sentit, brillait de fureur.</p>

    <p>— Berdine, pour avoir une chance de rattraper Brogan, j’ai dû partir immédiatement. J’en ai informé Cara et Raina, qui m’ont convaincu d’emmener Ulic et Egan. Tu dormais, et je n’ai pas jugé utile de te réveiller.</p>

    <p>La Mord-Sith ne fit pas mine de s’écarter.</p>

    <p>— Votre place était ici, dit-elle. Si nous ne manquons pas d’éclaireurs et de combattants, nous n’avons qu’un chef ! (La pointe de l’Agiel dansa devant les yeux du Sourcier.) Ne me décevez plus jamais, seigneur Rahl !</p>

    <p>Richard résista à l’envie de saisir au vol le poignet de Berdine et de lui casser le bras.</p>

    <p>Écartant son Agiel, la Mord-Sith s’éloigna enfin de la porte.</p>

    <p>Dans le petit bureau aux murs lambrissés de bois sombre, Richard retira son lourd manteau de voyage et le jeta contre un mur, près de la petite cheminée. Comment avait-il pu être aussi naïf ? Les Mord-Sith étaient des vipères, et il les avait laissées s’enrouler autour de son cou.</p>

    <p>Il était entouré d’étrangers, voilà la vérité !</p>

    <p>Non, il se trompait encore… Il connaissait très bien les Mord-Sith. Informé des exactions commises par les soldats d’harans, il savait aussi que nombre d’ambassadeurs, en Aydindril, n’avaient rien à leur envier sur ce point. Quel crétin il fallait être pour attendre des miracles d’un tel ramassis de criminels !</p>

    <p>Campé devant la fenêtre, il regarda la nuit tomber sur la montagne où se perchait la Forteresse du Sorcier, qui semblait toujours l’écraser de son mépris.</p>

    <p>Gratch lui manquait. Et Kahlan… Par les esprits du bien, il aurait donné dix ans de sa vie pour la serrer contre lui !</p>

    <p>L’heure était peut-être venue de baisser les bras. Dans la forêt de Hartland, il trouverait un endroit où personne ne les débusquerait jamais. Pourquoi ne pas disparaître et laisser le monde se débrouiller avec ses problèmes ? Au fond, qui lui demandait de se mêler de tout ça ?</p>

    <p><span class="Ital">Zedd, je voudrais que tu sois ici pour m’aider…</span></p>

    <p>Entendant grincer la porte, Richard se retourna et découvrit Cara, debout dans l’encadrement de la porte. Derrière elle, il aperçut Raina. Toutes deux vêtues de cuir marron, elles affichaient leurs fichus sourires malicieux.</p>

    <p>Qui n’amusèrent pas du tout le Sourcier.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, lança Cara, ravie de vous revoir en un seul morceau. Nous vous avons manqué ? J’espère que vous…</p>

    <p>— Dehors !</p>

    <p>— Quoi ? Je…</p>

    <p>— Fichez le camp ! À moins que vous soyez venues pour me menacer avec vos Agiels ? Je n’ai aucune envie de voir vos sales têtes de Mord-Sith ! C’est compris ?</p>

    <p>— Si vous avez besoin de nous, fit Cara, décomposée, nous ne serons pas loin…</p>

    <p>Elle se détourna et entraîna Raina avec elle.</p>

    <p>Quand les deux femmes furent parties, Richard se laissa tomber sur un fauteuil de cuir, près d’une petite table à la surface noire brillante et aux pieds en forme de pattes griffues. L’odeur âcre qui montait de la cheminée lui indiqua qu’on l’avait alimentée avec du chêne, une excellente initiative par une nuit si froide.</p>

    <p>D’un geste las, il poussa la lampe sur le côté, près du mur orné d’une série de petits tableaux.</p>

    <p>Bien que la plus grande ne dépassât pas la taille de sa main, ces miniatures représentaient des paysages immenses et imposants. En admirant la maîtrise du peintre, Richard regretta que la vie ne fût pas aussi simple que sur ces images idylliques.</p>

    <p>Comme pour le prouver, Ulic et Egan entrèrent dans la pièce, Reibisch sur les talons.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit le général, je suis soulagé de vous voir de retour. Avez-vous attrapé vos proies ?</p>

    <p>— Non. Vos hommes étaient très compétents, mais les intempéries nous ont joué un mauvais tour. Nous avons suivi la piste de Brogan jusqu’à la rue Stentor, en plein centre de la ville. À partir de là, impossible de dire quelle direction ils ont prise. Sans doute le nord-est, pour retourner à Nicobarese. Nous avons vérifié toutes les possibilités, sans rien découvrir de probant. De toute façon, la neige avait eu le temps de recouvrir leurs empreintes.</p>

    <p>— Nous avons interrogé les hommes de Brogan, au palais. Ils ignorent tout de sa destination.</p>

    <p>— Ou ils veulent le faire croire…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je vous jure qu’ils ne savent rien. Et j’ai l’habitude de ce genre de choses…</p>

    <p id="uid_36v3">Richard n’insista pas pour connaître les détails des horreurs commises en son nom.</p>

    <p>— Le début de piste nous a au moins permis de déterminer qu’ils sont trois. Brogan, sa sœur et son bras droit, probablement…</p>

    <p>— Le seigneur général a abandonné ses hommes pour s’enfuir ! Vous lui avez fichu la trouille de sa vie, et il a voulu sauver sa peau.</p>

    <p>— C’est possible… Mais j’aurais aimé savoir où il va, pour éviter les mauvaises surprises.</p>

    <p>— Pourquoi ne l’avez-vous pas fait pister par un nuage-espion ? demanda Reibisch. Quand il voulait suivre quelqu’un, Darken Rahl utilisait toujours sa magie…</p>

    <p>Richard avait payé pour le savoir, puisqu’un nuage-espion lui avait collé aux basques, au début de cette sinistre aventure. Afin de récupérer le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, Darken Rahl s’était assuré de savoir en permanence où était le futur Sourcier. Pour se débarrasser du mouchard, Richard avait dû se percher sur le rocher magique de Zedd. Bien qu’il eût senti le pouvoir couler en lui, il ignorait comment y recourir. Et il en allait de même pour quasiment tous les « trucs » dont Zedd avait fait usage devant ses yeux.</p>

    <p>Admettre son ignorance devant Reibisch ne semblait pas judicieux. Surtout à un moment où il ne se sentait pas très à l’aise avec ses alliés…</p>

    <p>— Un nuage-espion ne sert à rien dans un ciel aussi chargé, parce qu’on ne peut pas le distinguer des autres. De plus, Lunetta, la sœur de Brogan, est une magicienne. Elle a sûrement brouillé leur piste avec son pouvoir.</p>

    <p>— C’est bien dommage…, souffla le général en se grattant la barbe. (Apparemment, il avait gobé les sornettes de son seigneur.) Mais la magie me dépasse… Heureusement que nous vous avons !</p>

    <p>— Comment vont les choses ici ? demanda Richard, pressé de changer de sujet.</p>

    <p>— Toutes les armes sont entre nos mains. Certains de nos « amis » ont rechigné, mais des explications détaillées les ont convaincus d’en passer par là. Bref, il n’y a pas eu de bagarre.</p>

    <p>Eh bien, ça faisait au moins une bonne nouvelle.</p>

    <p>— Même avec les soldats du Sang de la Déchirure ?</p>

    <p>— Ces pauvres gars devront manger avec leurs doigts, parce que nous ne leur avons même pas laissé une cuiller !</p>

    <p>— Parfait, approuva Richard en se frottant les yeux. Du bon boulot, général. Et les mriswiths ? Il y a eu d’autres attaques ?</p>

    <p>— Pas depuis la nuit du massacre… Tout est tranquille, seigneur. J’ai même dormi comme un bébé, pour la première fois depuis des semaines. Dès que vous avez pris le pouvoir, ces foutus rêves m’ont laissé en paix.</p>

    <p>— Des rêves ? Quel type de rêves ?</p>

    <p>— Hum… (Reibisch passa une main dans sa tignasse rousse.) C’est étrange, seigneur, car je ne parviens pas à m’en souvenir. Ils me pourrissaient la vie, puis ils ont disparu quand vous êtes arrivé. Et vous savez comment ça se passe : après un moment, les images s’effacent…</p>

    <p>— Je connais ça, oui…</p>

    <p>Toute cette affaire commençait à ressembler à un cauchemar. Et Richard regrettait que ça n’en soit pas un.</p>

    <p>— Combien d’hommes avons-nous perdus lors de l’attaque des mriswiths ?</p>

    <p>— Environ trois cents…</p>

    <p>— Je n’aurais pas cru qu’il y avait autant de cadavres, avoua Richard, l’estomac noué.</p>

    <p>— Eh bien, c’est le total des pertes, seigneur.</p>

    <p>— Le total ? Il y a eu des morts ailleurs que devant les écuries ?</p>

    <p>— Près de quatre-vingts hommes ont été taillés en pièces sur le chemin qui mène à la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>Richard se tourna vers la fenêtre et contempla les contours de l’édifice, à peine visible dans la pénombre. Les mriswiths prévoyaient-ils d’investir la Forteresse ? Si c’était le cas, que devait-il faire ? D’après Kahlan, l’ancien fief de Zedd était protégé par des sorts très puissants. Mais suffiraient-ils, contre des monstres pareils ?</p>

    <p>Et pourquoi voulaient-ils entrer dans la Forteresse ?</p>

    <p>Encore une fois, Richard se laissait emporter par son imagination. Les mriswiths avaient tué des soldats et des civils partout en ville. Ces quatre-vingts morts ne prouvaient rien…</p>

    <p>Dans quelques semaines, Zedd serait de retour en Aydindril et il prendrait les choses en main. Quelques semaines ? Plutôt un mois et demi, voire deux. À ce moment-là, ne serait-il pas déjà trop tard ?</p>

    <p>Richard devait-il aller jeter un coup d’œil sur place ? C’était tentant, mais très risqué. La Forteresse regorgeait de magie, et il était ignare en la matière, comme il avait soigneusement omis de le dire au général Reibisch…</p>

    <p>Déjà accablé de problèmes, devait-il en chercher de nouveaux avec une lanterne ? Sûrement que non… Pourtant, une petite excursion à la Forteresse s’imposait. Son instinct le lui soufflait.</p>

    <p>— Votre dîner arrive, annonça Ulic.</p>

    <p>— Quoi ? fit Richard en se détournant de la fenêtre. Ah, oui, mon dîner…</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt entra avec un plateau sur les bras. Sa conception d’un « petit quelque chose à manger » avait de quoi surprendre. À côté d’une montagne de tranches de pain noir généreusement beurrées, le Sourcier aperçut une jardinière de légumes fumante, des œufs durs, du riz aux herbes sauvages à la crème, des côtelettes d’agneau, des poires à la chantilly et une chope de thé au miel.</p>

    <p>La cuisinière posa le plateau sur la table et fit un clin d’œil à Richard.</p>

    <p>— Mange tout ça, mon garçon, puis va te reposer, tu en as bien besoin.</p>

    <p>— Où puis-je dormir ? demanda le jeune homme, qui avait passé son unique nuit au palais dans le Prime Fauteuil de Kahlan.</p>

    <p>— Eh bien, tu devrais prendre la chambre de… (Maîtresse Sanderholt ravala le prénom qu’elle avait sur le bout de la langue.) Oui, c’est une bonne idée ! La chambre de la Mère Inquisitrice est la meilleure du palais. Tu y seras très bien.</p>

    <p>Sans les catastrophes qui s’étaient enchaînées, Richard aurait dû y passer sa nuit de noces avec Kahlan.</p>

    <p>— Je n’y serais pas à l’aise, en ce moment, dit-il. Il y a une autre possibilité ?</p>

    <p>— Au bout du grand corridor, fit la cuisinière en tendant une main bandée, tourne à droite dans le premier couloir que tu rencontreras. C’est l’aile des invités, et comme elle est vide en ce moment, tu auras l’embarras du choix.</p>

    <p>Maîtresse Sanderholt laissa retomber sa main. La suivant du regard, Richard fut soulagé de voir que les bandages étaient beaucoup moins gros, désormais, et bien plus propres.</p>

    <p>— Où dorment les Mord… Où dorment Cara et ses deux amies ?</p>

    <p>Avec une grimace sans équivoque, la cuisinière tendit le bras dans la direction opposée à l’aile des invités.</p>

    <p>— Je les ai reléguées dans les quartiers des serviteurs, où elles partagent une chambre.</p>

    <p>Une bonne nouvelle pour Richard, ravi d’être le plus loin possible des trois femmes.</p>

    <p>— Une excellente initiative, maîtresse Sanderholt… J’irai dans l’aile des invités, comme vous me le conseillez.</p>

    <p>La cuisinière sourit puis donna un coup de coude amical à Ulic.</p>

    <p>— Que voulez-vous manger, toi et ton grand copain ?</p>

    <p>— Qu’y a-t-il au menu ? demanda Egan avec un enthousiasme très inhabituel.</p>

    <p>— Et si vous veniez choisir à la cuisine ? C’est à côté d’ici, donc vous ne serez pas loin de votre protégé !</p>

    <p>Richard fit signe aux deux colosses d’y aller, puis il s’attaqua à la jardinière de légumes.</p>

    <p>Reibisch se tapa du poing sur le cœur et souhaita une bonne nuit à maître Rahl.</p>

    <p>Une tranche de pain à la main, le Sourcier salua fort peu protocolairement son général.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
