<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 15</h1>

    <p>— Tu es sûre d’avoir exécuté mes ordres ? demanda Tobias Brogan alors que Lunetta, Galtero et lui slalomaient entre les congères à la pâle lueur de la lune.</p>

    <p>— Oui, seigneur général. Croyez-moi, ils sont ensorcelés.</p>

    <p>Derrière eux, les lumières du Palais des Inquisitrices et des autres bâtiments du centre-ville avaient depuis longtemps disparu, voilées par la tempête de neige venue des montagnes pendant qu’ils écoutaient le seigneur Rahl exposer ses absurdes prétentions.</p>

    <p>— Alors, où sont-ils, Lunetta ? Si tu les perds, et qu’ils meurent de froid, je serais très mécontent de toi.</p>

    <p>— Je sais où ils sont, seigneur général. Aucun risque que je les perde… (Lunetta s’arrêta et huma le vent.) Par là…</p>

    <p>Brogan et Galtero se regardèrent, dubitatifs, puis suivirent la vieille femme le long de ruelles obscures, derrière l’avenue des Rois. De temps en temps, à la faveur d’une trouée dans le rideau de neige, les lumières vacillantes du palais leur permettaient de s’orienter…</p>

    <p>Au loin, Tobias entendit les cliquetis caractéristiques d’un détachement de soldats en armure. Partout, les D’Harans prenaient position pour affermir leur prise sur Aydindril. À leur place, il aurait agi de la même manière, frappant avant que ses ennemis aient eu le temps de réfléchir.</p>

    <p>— Tu as écouté attentivement, j’espère ? demanda Brogan en chassant de sa moustache un flocon de neige irrespectueux.</p>

    <p>— Oui, seigneur général. Hélas, je ne peux rien vous dire…</p>

    <p>— Rahl est un homme comme les autres ! Trop occupée à te gratter les bras, je suis sûr que tu ne te concentrais pas assez.</p>

    <p>— Vous vous trompez, seigneur général. J’ignore pourquoi, mais il est très différent, au contraire. Je n’ai jamais senti une magie pareille. Alors, déterminer s’il mentait ou non… Mon pouvoir n’en sait rien, même si je crois qu’il disait la vérité. (Lunetta secoua la tête comme si elle n’en revenait pas.) Je n’ai pas pu percer ses boucliers. D’habitude, aucun obstacle ne me résiste : l’air, l’eau, la terre, le feu, la glace, l’esprit… Mais là…</p>

    <p>Tobias eut un vague sourire. Il n’avait pas besoin du pouvoir impie de sa sœur, parce qu’il savait déjà tout…</p>

    <p>Lunetta continua à radoter sur le seigneur Rahl et sa magie. Effrayée, ses bras la démangeant comme jamais, la vieille folle répétait en boucle qu’elle voulait fuir cet endroit maudit au plus vite.</p>

    <p>Brogan l’écouta d’une oreille distraite. Dès qu’il aurait pris certaines mesures, sa chère sœur se réjouirait, car ils quitteraient aussitôt Aydindril.</p>

    <p>— Pourquoi renifles-tu sans cesse ? demanda-t-il à Lunetta.</p>

    <p>— Je me repère à l’odeur, seigneur général. Pour trouver le tas d’ordures.</p>

    <p>Tobias saisit la vieille démente par le col.</p>

    <p>— Des ordures ? Tu les as entraînés près d’un tas de détritus ?</p>

    <p>Lunetta se dégagea et sourit.</p>

    <p>— Oui, seigneur général… Personne ne devait rôder autour de l’endroit choisi, avez-vous dit. Mais dans une ville inconnue, comment trouver un lieu sûr où les envoyer ? Heureusement, j’ai remarqué le tas d’ordures, quand nous marchions vers le Palais des Inquisitrices. La nuit, personne ne traîne à côté de déchets de cuisine.</p>

    <p>Une décharge… Tobias n’en croyait pas ses oreilles.</p>

    <p>— Lunetta la cinglée…, marmonna-t-il.</p>

    <p>— Par pitié, Tobias, ne m’appelle pas comme ça ! s’écria sa sœur.</p>

    <p>— Bon sang, vas-tu enfin me dire où ils sont !</p>

    <p>— C’est par là, seigneur général, fit Lunetta en pressant le pas. Vous verrez… Nous ne sommes plus très loin.</p>

    <p>En avançant, Tobias réfléchit et changea de position sur la question. Tout bien pesé, un tas d’ordures conviendrait parfaitement à ce qu’il avait en tête.</p>

    <p>— Lunetta, tu ne me mens pas au sujet de Rahl, n’est-ce pas ? Si tu faisais ça, je ne te pardonnerais jamais.</p>

    <p>La vieille femme s’arrêta et regarda son frère, des larmes dans les yeux.</p>

    <p>— Seigneur général, c’est la pure vérité. J’ai tout essayé, mais ça n’a rien donné.</p>

    <p>Tobias regarda un long moment la <span class="Ital">streganicha</span> en larmes. Tout ça n’avait aucune importance, puisqu’il savait…</p>

    <p>— N’en parlons plus, finit-il par lâcher. Allons-y, à présent. Tu as intérêt à ne pas les avoir perdus…</p>

    <p>Soudain rayonnante, Lunetta s’essuya les joues, fit demi-tour et partit à grandes enjambées.</p>

    <p>— Par là, seigneur général ! Vous allez voir ! Je sais où ils sont.</p>

    <p>Tobias suivit sa sœur en soupirant. La neige s’entassait de plus en plus. Au rythme où elle continuait à tomber, les rues risquaient d’être bloquées. Encore un détail sans importance, puisque les choses évoluaient dans le bon sens. Mais ce Rahl, quel imbécile, au fond ! Imaginer que le seigneur général du Sang de la Déchirure rendrait les armes comme un vulgaire messager du fléau travaillé au fer rouge !</p>

    <p>— Nous y sommes presque, seigneur général, annonça Lunetta.</p>

    <p>Malgré le vent, Tobias sentit le tas d’ordure un bon moment avant de le voir.</p>

    <p>— Bon, où sont-ils ? demanda-t-il quand ils atteignirent le monticule de déchets puants vaguement éclairé par les lumières lointaines du palais.</p>

    <p>À certains endroits, les détritus fumaient encore et la neige fondait dès qu’elle s’y posait. Avec ces vapeurs méphitiques, le lieu semblait encore plus impie – une antichambre du démon d’où l’idée même de pureté était bannie.</p>

    <p>— Alors, où sont-ils ? répéta Brogan, les poings sur les hanches.</p>

    <p>Lunetta se campa derrière son frère pour qu’il la protège des bourrasques.</p>

    <p>— Attendez ici, seigneur général. Ils viendront à vous.</p>

    <p>Brogan baissa les yeux et découvrit dans la neige un chemin proprement dégagé.</p>

    <p>— Un sort de cercle ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Oui, répondit Lunetta. Vous avez juré de me punir s’ils s’en allaient. Pour éviter ça, j’ai lancé sur eux un sort de cercle. Ils ne pourront pas fuir, aussi vite qu’ils aillent…</p>

    <p>Tobias sourit. Contre toute attente, la journée finissait bien. Elle n’avait pas été avare en obstacles, mais avec l’aide du Créateur, nul doute qu’il les surmonterait. Pour l’heure, il avait les choses en main. Bientôt, Rahl saurait que personne ne pouvait imposer sa volonté au Sang de la Déchirure.</p>

    <p>Dans la pénombre, Brogan aperçut d’abord l’ourlet d’une robe jaune soulevé par le vent. Son mari un demi-pas derrière elle, sur sa droite, la duchesse Lumholtz avançait d’une démarche assurée vers le tas d’ordures. Quand elle vit qui l’attendait au bord du chemin, elle se rembrunit et resserra les pans de son manteau couvert de neige.</p>

    <p>— Que je suis content de vous revoir ! lança Tobias avec un grand sourire. Bien le bonsoir, noble dame. Et à vous aussi, cher duc.</p>

    <p>Méprisante, la duchesse releva le menton. Son mari foudroya du regard Tobias, Galtero et Lunetta, comme s’il les défiait d’oser lui barrer la route. La tête haute, les deux idiots continuèrent leur chemin et s’enfoncèrent dans l’obscurité.</p>

    <p>Tobias en ricana de jubilation.</p>

    <p>— Vous voyez, seigneur général ? triompha Lunetta. Ils sont à votre disposition, comme promis.</p>

    <p>Peu après, la robe jaune apparut de nouveau. Cette fois, quand elle vit les trois silhouettes qui l’attendaient, la duchesse plissa le front. En dépit de son maquillage outrancier, la « noble dame » restait séduisante. Encore jeune, elle n’avait plus rien d’une femme-enfant, et tout en elle – le visage comme la silhouette – témoignait d’une maturité épanouie et consciente de l’être.</p>

    <p>Le duc posa une main sur la garde de son épée. Aussi ornée qu’elle fût, cette arme, comme celle de Rahl, n’était pas là seulement pour en imposer. Kelton produisait les meilleures lames des Contrées et ses habitants, en particulier les nobles, se rengorgeaient de leur expertise à l’escrime.</p>

    <p>— Général Bro…</p>

    <p>— Seigneur général, noble dame.</p>

    <p>— Seigneur général Brogan, nous rentrons chez nous, et je vous suggère de cesser de nous suivre. Par une nuit pareille, vous seriez bien mieux au chaud…</p>

    <p>Derrière Tobias, Galtero se délecta de voir la guipure de la dame onduler sur sa poitrine au rythme de sa respiration accélérée par la colère. Remarquant son manège, la duchesse resserra les pans de son manteau. Empourpré, le duc tendit le cou vers Galtero.</p>

    <p>— Cessez de reluquer ma femme, messire ! grogna-t-il. Si je vous taillais en pièces, mes chiens se régaleraient de vos morceaux les plus intimes !</p>

    <p>Galtero soutint en silence le regard furieux de l’homme, qui le dépassait d’une bonne tête.</p>

    <p>— Bonne nuit, général, souffla la duchesse.</p>

    <p>Convaincu de se diriger vers le palais, le couple repartit… pour faire un nouveau tour du tas d’ordure. Pris dans un sort de cercle, il n’irait nulle part, condamné à tourner en rond jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Brogan aurait pu arrêter ces deux pantins dès leur première apparition. Mais pourquoi se priver du plaisir de les voir de plus en plus perplexes à chaque fois ? Même s’ils tentaient de comprendre pourquoi trois fâcheux se dressaient régulièrement sur leur chemin, leurs esprits, embrumés par le sortilège, ne leur fourniraient aucune solution.</p>

    <p>Au passage suivant, ils blêmirent puis s’empourprèrent à l’unisson. Poings sur les hanches, la duchesse se campa devant Brogan, sa guipure comme prise de frénésie.</p>

    <p>— Comment oses-tu, misérable ver de terre…, commença-t-elle.</p>

    <p>Avec un grognement de rage, Tobias saisit à deux mains la guipure blanche et tira de toutes ses forces, déchirant le devant de la robe jaune. Dénudée jusqu’à la taille, la duchesse tenta de dissimuler ses appas derrière ses bras croisés.</p>

    <p>Lunetta leva une main et marmonna une incantation. Son épée à demi sortie du fourreau, le duc s’immobilisa, aussi rigide qu’une statue de pierre. Impuissant, il dut regarder Galtero rabattre dans son dos les bras de la duchesse, soudain aussi impuissante qu’un papillon épinglé sur une planche.</p>

    <p>Les mamelons durcis par le froid, elle cambra le dos quand Galtero accentua sa pression.</p>

    <p>N’ayant plus de couteau, Brogan dégaina son épée.</p>

    <p>— Comment m’as-tu appelé, déjà, sale petite pute ?</p>

    <p>— Je n’ai rien dit ! cria la duchesse en secouant frénétiquement la tête. Rien du tout !</p>

    <p>— Voilà une baudruche qui se dégonfle bien vite, dirait-on…</p>

    <p>— Que voulez-vous ? Je ne suis pas une messagère du fléau ! Laissez-moi partir !</p>

    <p>— Je sais que tu n’es pas une messagère du fléau, lâcha Brogan. En général, ils ne sont pas aussi ridiculement pompeux. Mais ça ne te rend pas moins méprisable. Ou moins utile…</p>

    <p>— C’est mon mari ! Oui, le duc ! Ce maudit messager du fléau ! Épargnez-moi, et je vous révélerai ses crimes.</p>

    <p>— Le Créateur n’a rien à faire des fausses confessions, petite putain ! Mais tu le serviras quand même. (Tobias eut un rictus sinistre.) Tu l’honoreras en te pliant à ma volonté.</p>

    <p>— Jamais… je… (Galtero accentua sa pression juste ce qu’il fallait.) D’accord, d’accord ! Ne me faites pas de mal, et je vous obéirai.</p>

    <p>— Tu exécuteras mes ordres à la lettre ? grogna Brogan, le visage à un pouce de celui de sa proie.</p>

    <p>— Oui. C’est ju-juré…, balbutia la duchesse en tentant en vain de reculer.</p>

    <p>— Les serments d’une chienne comme toi ne valent rien ! cracha Tobias. Combien de fois t’es-tu parjurée dans ta misérable existence ? Mais je sais que tu m’obéiras, parce que tu n’as pas le choix.</p>

    <p>Tobias recula, pinça entre son pouce et son index le mamelon gauche de la duchesse et tira dessus. Alors qu’elle hurlait de douleur, les yeux écarquillés, il leva son épée et trancha net la chair rosée.</p>

    <p>Brogan posa le mamelon sectionné dans la paume de Lunetta, qui referma les doigts dessus et baissa les paupières, immergée dans un océan de magie. Les douces syllabes d’une antique incantation se mêlèrent aux rugissements du vent et aux cris de la duchesse, toujours prisonnière des bras de Galtero.</p>

    <p>La voix de Lunetta monta d’un ton et elle leva la tête vers le ciel d’encre. Les yeux toujours clos, elle lança un sort qui l’enveloppa puis s’enroula autour de la femme debout devant elle. Comme s’ils planaient sur les ailes du vent, des mots venus du fond des âges tourbillonnèrent dans l’air glacial.</p>

    <p>— <span class="Ital">Au nom du ciel et de la terre,</span></p>

    <p><span class="Ital">Par la feuille et par la racine,</span></p>

    <p><span class="Ital">Le feu, la glace et la lumière,</span></p>

    <p><span class="Ital">L’air, le vent, la nuit et la bruine,</span></p>

    <p><span class="Ital">Je prends l’esprit de cette femme,</span></p>

    <p><span class="Ital">Et cueille les fruits de son âme.</span></p>

    <p><span class="Ital">Qu’elle soit mienne jusqu’au jour</span></p>

    <p><span class="Ital">Où ses os deviendront poussière</span></p>

    <p><span class="Ital">Son cœur se taisant pour toujours</span></p>

    <p><span class="Ital">Dans les entrailles de l’enfer.</span></p>

    <p><span class="Ital">Jusqu’à sa fin qu’elle me soit</span></p>

    <p><span class="Ital">Aussi loyale que mon ombre</span></p>

    <p><span class="Ital">Et que jamais je ne la voie</span></p>

    <p><span class="Ital">Poser sur moi un regard sombre.</span></p>

    <p>Lunetta continua à incanter, passant à une voix de gorge sépulcrale.</p>

    <p>— <span class="Ital">Poules et coqs, grand bézoard</span></p>

    <p><span class="Ital">Mijote le ragoût d’esclave !</span></p>

    <p><span class="Ital">Fiel de taureau, sang de lézard</span></p>

    <p><span class="Ital">Infuse le brouet d’esclave !</span></p>

    <p>Alors que ses paroles étaient emportées par la bourrasque, Lunetta passa sa main vide au-dessus de la tête de la duchesse et serra contre son cœur celle qui tenait le lambeau de chair encore sanguinolent.</p>

    <p>Dame Lumholtz frissonna quand des tentacules de magie s’enroulèrent autour d’elle puis s’insinuèrent sous sa peau. Lorsqu’ils se refermèrent sur son âme, l’enserrant à jamais, elle se convulsa si violemment que Galtero eut du mal à ne pas la lâcher. Puis elle cessa de se débattre, vidée de son énergie.</p>

    <p>— Elle est désormais ma chose, dit Lunetta en ouvrant la main. Et je vous transmets mon pouvoir sur elle. (La <span class="Ital">streganicha</span> posa dans la main de son frère le mamelon à présent desséché.) Seigneur général, cette femme sera votre marionnette jusqu’à la fin de sa vie.</p>

    <p>Brogan ferma le poing sur son nouveau trophée. Les yeux vitreux, du sang coulant de sa blessure, la duchesse semblait sur le point de perdre connaissance.</p>

    <p>— Arrête de trembler ! ordonna Tobias en serrant très fort la précieuse relique.</p>

    <p>La duchesse se calma aussitôt. Quand elle les leva sur son nouveau maître, ses yeux avaient recouvré leur limpidité et leur éclat.</p>

    <p>— Je suis à vos ordres, seigneur général.</p>

    <p>— Lunetta, lâcha Tobias, soigne-la !</p>

    <p>Sous le regard lubrique de Galtero, la vieille magicienne entoura de ses mains le sein ensanglanté de la duchesse. Son mari, toujours pétrifié, écarquilla les yeux devant ce spectacle troublant. Paupières baissées, Lunetta récita un sort de guérison. Du sang filtra entre ses doigts tandis que la plaie se refermait lentement.</p>

    <p>En attendant que sa sœur en ait terminé, Brogan s’abandonna à une agréable rêverie. Décidément, le Créateur veillait sur ses véritables enfants. Après avoir si bien commencé, cette journée avait failli tourner au désastre. Mais sa fin prouvait que les champions du Créateur ne connaissaient jamais la défaite. Bientôt, Rahl découvrirait quel sort guettait les adorateurs du Gardien. Et l’Ordre Impérial, dûment impressionné, mesurerait enfin la valeur du chef suprême du Sang de la Déchirure.</p>

    <p>Galtero aussi s’était bien comporté. Il avait mérité un petit quelque chose en guise de récompense…</p>

    <p>Lunetta essuya le sang avec un pan du manteau de la duchesse, puis écarta les mains pour dévoiler un sein aussi parfait que son voisin, n’était l’absence de mamelon.</p>

    <p>Un trophée que Brogan ajouterait de très bon cœur à sa collection…</p>

    <p id="rf_36wh">— Seigneur général, dit la magicienne en désignant le duc, dois-je lui faire subir le même traitement ?</p>

    <p>— Non, la duchesse suffira… Mais ce triste sire jouera un rôle dans mon plan. (Tobias toisa sinistrement le duc.) Cette ville n’est pas sûre… Comme l’a dit le seigneur Rahl, elle grouille de monstres qui adorent étriper d’innocents citoyens. Quelle horreur ! Dommage que Rahl ne soit pas là pour vous épargner ce sort, messire…</p>

    <p>— Je m’occupe de lui immédiatement, seigneur général, dit Galtero.</p>

    <p>— Non, j’ai très envie de m’en charger… Que dirais-tu de divertir la duchesse, pendant que je m’amuse un peu avec son mari ?</p>

    <p>Galtero regarda sa future proie en se mordillant la lèvre inférieure.</p>

    <p>— C’est une idée qui me plaît bien, seigneur général, dit-il. Merci beaucoup. (Il dégaina son couteau et le tendit à Brogan.) Vous en aurez besoin… Selon les soldats, ces monstres éviscèrent leurs victimes avec une arme à trois lames. Donc, n’oubliez surtout pas de faire trois incisions !</p>

    <p>Tobias remercia son colonel, toujours remarquablement précis et minutieux. Le regard de la duchesse passait sans cesse de l’un à l’autre de ses tortionnaires, mais elle n’osait plus rien dire.</p>

    <p>— Tu veux que je la force à coopérer ? demanda Brogan à Galtero.</p>

    <p>— À quoi ça servirait, seigneur général ? Il vaut mieux qu’elle apprenne une deuxième leçon cette nuit.</p>

    <p>— Comme il te plaira, mon ami. (Brogan regarda la duchesse.) Très chère, je ne me servirai pas de mon pouvoir sur vous. N’hésitez pas à exprimer vos véritables sentiments à ce bon Galtero. À mon avis, ça le stimulera…</p>

    <p>Dame Lumholtz cria quand le colonel lui passa un bras autour de la taille.</p>

    <p>— Nous devrions nous enfoncer dans l’obscurité, tendre amie… Je ne voudrais surtout pas heurter votre sensibilité en vous laissant assister aux… hum… mésaventures de votre époux.</p>

    <p>— Vous n’oserez pas ! Dans la neige, je vais mourir gelée. Je dois exécuter la volonté du seigneur général. Et si je gèle…</p>

    <p>— Aucun danger, très chère, dit Galtero en flattant la croupe de la duchesse. Couchée sur le tas d’ordures, vous serez bien au chaud.</p>

    <p>La dame tentant de se débattre, le colonel lui plaqua les bras contre le torse et la tira par les cheveux.</p>

    <p>— C’est une fort jolie créature, Galtero, dit Tobias. Ne va surtout pas me l’abîmer, et veille à ne pas être trop long. J’ai du travail pour elle, figure-toi. Dans ses nouvelles fonctions, elle devra y aller moins fort sur le maquillage. Mais douée comme elle l’est pour cet exercice, elle pourra toujours se peindre un mamelon sur le sein gauche…</p>

    <p>» Quand j’en aurai fini avec le duc, et toi avec elle, Lunetta lui jettera un autre sort. Très rare et très puissant, tu peux me croire !</p>

    <p>Lunetta caressa ses « mignons » sous le regard dur de son frère.</p>

    <p>Elle avait deviné ce qu’il voulait…</p>

    <p>— Pour faire ça, dit-elle, j’aurai besoin d’un objet que le seigneur Rahl a touché.</p>

    <p>— Il m’a donné une pièce, souviens-toi, fit Brogan en tapotant sa poche.</p>

    <p>— Ça conviendra…</p>

    <p>Insensible à ses cris et à ses contorsions, Galtero entraîna la duchesse vers le tas d’ordures.</p>

    <p>Brogan brandit le couteau devant les yeux écarquillés du duc.</p>

    <p>— Messire, il est temps de jouer votre rôle dans les plans grandioses du Créateur…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
