<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-18">Chapitre 14</h1>

    <p>Richard regarda longuement les lourdes portes de chêne après qu’elles se furent refermées. Il jugeait rafraîchissant qu’une personne soit assez candide pour venir au Palais des Inquisitrices, au milieu de tant de beau monde, vêtue d’un costume multicolore d’épouvantail. Les nobles avaient sûrement pris Lunetta pour une folle. Jetant un coup d’œil à sa tenue, simple et d’une propreté douteuse, le Sourcier se demanda si les courtisans ne l’avaient pas considéré lui aussi comme un dément. Ce qu’il était peut-être, tout bien pesé…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Cara, comment avez-vous vu que c’était une magicienne ?</p>

    <p>— Son Han l’enveloppait. Ne l’as-tu pas lu dans ses yeux ?</p>

    <p>L’uniforme de cuir rouge craqua quand la Mord-Sith se pencha par-dessus le lutrin et souffla :</p>

    <p>— Nous l’aurions démasquée si elle avait tenté d’utiliser son pouvoir contre nous. Pas avant, hélas… Et que signifie ce mot, « Han » ?</p>

    <p>— Il désigne son pouvoir, répondit Richard en étouffant un bâillement. La force même de la vie. Bref, sa magie.</p>

    <p>— Vous avez un pouvoir, donc le voir était facile. Ce n’est pas notre cas.</p>

    <p>Richard répondit d’un grognement distrait, puis caressa du pouce la garde de son épée.</p>

    <p>Au fil du temps, presque à son insu, il avait acquis l’aptitude à reconnaître la magie chez les autres. Dès qu’ils l’utilisaient, il le voyait dans leurs yeux. Bien que le pouvoir fût différent en chaque individu, il existait une sorte de « point commun » qu’il identifiait sans peine. Était-ce parce qu’il avait le don, comme le suggérait Cara ? Ou parce qu’il avait croisé le regard sans âge caractéristique de la magie chez tant de ses pratiquants : Kahlan, Adie la dame des ossements, Shota la voyante, Du Chaillu la femme-esprit des Baka Ban Mana, Darken Rahl, sœur Verna, la Dame Abbesse Annalina et tant d’autres Sœurs de la Lumière ?</p>

    <p>Les sœurs étaient des magiciennes, et leur regard brillait chaque fois qu’elles communiquaient avec leur Han. À ces moments-là, Richard voyait quasiment l’air crépiter d’énergie autour d’elles. Certaines de ces femmes avaient tant de pouvoir que sa nuque se hérissait dès qu’elles passaient à côté de lui.</p>

    <p>Lunetta avait eu le même regard… et son Han l’enveloppait. Cela ne faisait pas de doute. Mais pourquoi était-elle restée là, sans rien faire, et pourtant en communion avec son Han ? En général, les magiciennes ne le dévoilaient pas ainsi sans une bonne raison. Comme Richard, qui ne dégainait pas l’Épée de Vérité à tort et à travers… Cela dit, Lunetta s’était peut-être simplement amusée à montrer son pouvoir, telle une enfant malicieuse. Et cette hypothèse collait bien avec son curieux accoutrement…</p>

    <p>Pourtant, le Sourcier n’y croyait pas une seconde.</p>

    <p>Selon lui, Lunetta l’avait sondé pour savoir s’il disait la vérité. Une idée inquiétante, même s’il ne se sentait pas assez expert en magie pour affirmer que c’était possible. Jusque-là, les magiciennes avaient toujours paru lire en lui comme dans un livre ouvert. Dès qu’il mentait, cela leur sautait aux yeux, comme si ses cheveux avaient soudain pris feu. Soucieux de ne courir aucun risque, il s’était forcé à ne pas mentir devant Lunetta, surtout au sujet de la mort présumée de Kahlan.</p>

    <p>Brogan avait fait montre d’un grand intérêt pour la Mère Inquisitrice. Richard aurait aimé croire à son discours laudateur, qui semblait relativement sensé. Hélas, il n’y parvenait pas. S’inquiéter pour Kahlan l’amenait-il à douter de tout, au mépris du bon sens ?</p>

    <p>— Cet homme ressemble à un vautour qui cherche un cadavre à survoler, dit-il à voix haute – sans l’avoir vraiment voulu.</p>

    <p>— Maître Rahl, voulez-vous que nous lui coupions les ailes ? demanda aussitôt Berdine. (D’un coup sec, elle propulsa dans son poing l’Agiel qui pendait au bout d’une chaîne, à son poignet.) Histoire qu’il perde de l’altitude…</p>

    <p>Les deux autres Mord-Sith eurent un ricanement approbateur.</p>

    <p>— Non, fit Richard d’une voix lasse. J’ai donné ma parole… Aujourd’hui, j’ai demandé à ces gens de prendre une décision qui changera à jamais leur vie. En contrepartie, je dois respecter mes engagements et leur laisser le temps de réfléchir. S’ils comprennent que c’est la voie de la paix, dans le respect de l’intérêt général, j’aurai gagné mon pari.</p>

    <p>Gratch bâilla à s’en décrocher les mâchoires, dévoilant ses impressionnantes rangées de crocs. Puis il s’assit à même le sol, derrière le fauteuil du Sourcier.</p>

    <p>Richard espéra que le garn n’était pas aussi épuisé que lui.</p>

    <p>Mains dans le dos et relativement décontractés, Ulic et Egan semblaient se désintéresser de la conversation. Aussi immobiles que les colonnes, autour d’eux, ils restaient cependant aux aguets, sondant tous les recoins de la salle bien qu’elle fût désormais déserte.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Reibisch en caressant distraitement d’un pouce le socle en or d’une lampe, vous avez dit que nos hommes ne s’empareront pas du butin qu’ils ont pourtant mérité. C’était un mensonge ?</p>

    <p>— Non. Nos ennemis se comportent ainsi, pas nous. Nous combattons pour la liberté, pas pour nous remplir les poches.</p>

    <p>Richard plongea son regard dans celui du général, qui détourna légèrement la tête avant d’acquiescer.</p>

    <p>— Vous avez des objections ?</p>

    <p>— Aucune, seigneur Rahl…</p>

    <p>Le Sourcier se radossa à son siège.</p>

    <p>— Reibisch, depuis que je suis assez vieux pour qu’on se fie à moi, j’ai toujours exercé la profession de guide forestier. Ce n’est pas une formation idéale pour diriger une armée, et j’ai conscience de mes lacunes. Bref, votre aide me serait très précieuse.</p>

    <p>— Mon aide ? Comment pourrais-je vous être utile, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— En me faisant profiter de votre expérience. J’aimerais connaître vos opinions, pas vous entendre répéter à longueur de journée des « Oui, seigneur Rahl » sans conviction. Nous ne serons pas toujours d’accord, et je me mettrai sans doute en colère, mais vous ne serez jamais puni pour avoir été franc. Si vous me désobéissez, vous perdrez vite votre poste. Mais contester mes ordres ne vous vaudra pas la disgrâce. C’est pour de telles libertés que nous nous battons…</p>

    <p>Le général croisa les mains dans son dos. Sous sa cotte de mailles, les muscles de ses bras se gonflèrent et le Sourcier, sous les cercles de métal, aperçut les scarifications blanches qui signalaient son grade.</p>

    <p>— Les soldats d’harans mettent à sac les villes vaincues. C’est la coutume, et mes hommes entendent qu’elle soit respectée.</p>

    <p>— Vos anciens chefs ont pu tolérer ces pratiques, voire les encourager. Ce ne sera pas mon cas.</p>

    <p>— Comme il vous plaira, seigneur Rahl, fit Reibisch avec un soupir qui se passait de commentaires.</p>

    <p>Richard se massa longuement les tempes. Le manque de sommeil finissait par lui donner la migraine…</p>

    <p>— Ne comprenez-vous pas ? Il ne s’agit pas de conquérir et de piller. Nous sommes là pour lutter contre l’oppression.</p>

    <p>Reibisch posa un pied sur le barreau doré d’un fauteuil et glissa un pouce dans sa ceinture.</p>

    <p>— Je ne vois pas vraiment la différence… Le maître Rahl pense toujours qu’il a raison, et il rêve de conquérir le monde. Vous êtes bien le fils de votre père, et une guerre reste une guerre. Les motifs d’un conflit ne changent rien pour les soldats. Ils se battent parce qu’on le leur ordonne, comme ceux de l’autre camp. Les nobles causes n’ont aucun sens pour un homme qui joue de l’épée en tentant de garder la tête sur les épaules.</p>

    <p>Richard tapa du poing sur le lutrin. Aussitôt, Gratch ouvrit les yeux, prêt à l’action. Du coin de l’œil, le Sourcier vit les trois Mord-Sith approcher.</p>

    <p>— Les hommes qui ont traqué les bouchers d’Ebinissia agissaient pour une « noble cause ». C’est elle, pas la cupidité, qui leur a donné la force de vaincre. Cinq mille bleus galeiens qui n’avaient jamais combattu, contre le général Riggs et cinquante mille vétérans endurcis ! Devinez qui a gagné ?</p>

    <p>— Des bleus, dites-vous ? Seigneur, vous faites sûrement erreur. J’ai connu Riggs, et c’était un sacré bon officier, à la tête de soldats redoutables. J’ai reçu des rapports au sujet de ces batailles, et ils ne sont pas avares de détails macabres sur le sort qu’ont connu ces braves en tentant de se sortir du piège des montagnes. Seule une force supérieure a pu les anéantir ainsi.</p>

    <p>— Riggs devait être moins bon que vous le pensiez. À vos témoignages indirects, général, je peux opposer le récit d’une personne présente sur les lieux. Cinq mille Galeiens, presque tous des gamins, sont passés à Ebinissia après le massacre. Ils ont poursuivi Riggs et l’ont vaincu. Quand ce fut terminé, il restait moins de mille jeunes gens et pas un survivant des forces du général !</p>

    <p>Richard préféra ne pas mentionner l’intervention de Kahlan. Si elle n’avait pas été là pour les former, puis les commander lors des premiers raids, les Galeiens se seraient fait étriper en moins de vingt-quatre heures. Cela dit, sans leur détermination à venger des innocents, ces braves garçons n’auraient jamais eu le courage d’écouter la Mère Inquisitrice et de combattre à un contre dix…</p>

    <p>— Voilà ce que des hommes peuvent faire quand ils luttent pour une juste cause, général. On appelle ça la « motivation »…</p>

    <p>— Les D’Harans sont des guerriers-nés, seigneur. Ils savent tout de la guerre, et c’est beaucoup plus simple que ça : tuer avant d’être tué, un point c’est tout ! Le camp qui l’emporte défendait la bonne cause, et le perdant avait tort. Il n’y a pas d’autres règles. Les « causes » font partie du butin des vainqueurs. Quand une armée a détruit ses adversaires, les chefs écrivent de gros livres pour parler de justice et de droit. À l’occasion, ils font d’émouvants discours sur le sujet. Si les soldats ont bien fait leur boulot, il ne reste pas un seul ennemi pour les contredire. Jusqu’à la prochaine guerre, bien sûr !</p>

    <p>Accablé, Richard se passa une main dans les cheveux. Qu’espérait-il accomplir si ceux qui combattaient à ses côtés ne croyaient pas en ses principes ?</p>

    <p>Au-dessus de lui, sur la fresque du dôme, Magda Searus, la première Mère Inquisitrice, et son sorcier, Merritt, le regardaient d’un air qu’il jugea désapprobateur.</p>

    <p>— Général, ce soir, j’ai tenté de convaincre ces gens qu’il fallait en finir avec les tueries. Il est impératif que la paix et la liberté s’enracinent durablement dans nos terres ! Je sais que ça semble paradoxal, mais vous devez comprendre ! Si nous nous comportons honorablement, tous les royaumes intègres qui rêvent de paix et de liberté se joindront à nous. Quand ils verront que nous luttons pour arrêter les massacres, pas pour dominer et piller, ils marcheront à nos côtés et les forces de la paix seront invincibles.</p>

    <p>Richard venait de déclarer publiquement qu’il entendait conquérir le monde. Ensuite, il avait précisé pourquoi il agirait ainsi. Et voilà que ses propres partisans tenaient ses propos pour des paroles creuses !</p>

    <p>Quel crétin il faisait ! Un guide forestier, même bombardé Sourcier, n’avait rien d’un meneur d’hommes. Et avoir le don ne l’autorisait pas à se croire apte à modifier l’histoire…</p>

    <p>Le don… Bon sang, il ne savait même pas comment s’en servir !</p>

    <p>Un imbécile arrogant qui prenait ses désirs pour la réalité, voilà ce qu’il était !</p>

    <p>Depuis combien de temps n’avait-il plus dormi ? Dans cet état de fatigue, penser logiquement devenait impossible.</p>

    <p>Une chose restait claire dans son esprit : régner ne l’intéressait pas ! Si les horreurs finissaient par s’arrêter, il aspirait à mener une petite vie paisible près de Kahlan. La nuit précédente, passée dans ses bras, avait été la plus belle de son existence. Il brûlait d’en connaître d’autres…</p>

    <p>— Seigneur, dit Reibisch, je ne me suis jamais battu pour une cause, à part le lien qui m’unit au maître Rahl en titre. Il serait peut-être temps d’essayer votre façon de penser…</p>

    <p>Richard se pencha en avant, le front plissé.</p>

    <p>— Vous dites ça pour me faire plaisir ? Ou le pensez-vous vraiment ?</p>

    <p>— Eh bien, les esprits savent que personne ne voudrait le croire, mais les soldats aspirent à la paix plus que n’importe qui ! Mais nous n’osons même pas y rêver. À force de voir des tueries, on finit par penser qu’elles ne cesseront jamais. Si on se penche trop sur la question, on se ramollit, et c’est le premier pas vers une mort certaine. Mais quand on paraît avide de combattre, ça donne à réfléchir à l’adversaire, et il hésite à porter le premier coup… C’est le paradoxe dont vous parliez tout à l’heure.</p>

    <p>» Les batailles et les massacres rongent lentement l’esprit d’un soldat. Est-il un monstre incapable de faire autre chose que tuer ? A-t-il d’autres perspectives que d’obéir aux ordres et d’éventrer son prochain ? La folie guette en permanence les guerriers, seigneur Rahl. Ceux que vous appelez les « bouchers d’Ebinissia » ont peut-être simplement fini par perdre la raison.</p>

    <p>» En vous suivant, seigneur, nous mettrons sans doute un terme aux conflits. Quand il a abattu tous ceux qui en voulaient à sa peau, un soldat espère pouvoir rengainer définitivement son épée. En réalité, personne n’abomine autant la guerre que ceux qui la font. Hélas, qui voudra croire ça ?</p>

    <p>— Moi, dit simplement Richard.</p>

    <p>— Seigneur, il est rare de rencontrer un homme qui connaît le véritable prix du sang versé. Les gens glorifient la guerre ou déclarent qu’elle les dégoûte. Les deux attitudes sont commodes, quand on ignore le poids de la culpabilité et des responsabilités. Vous êtes un expert dans l’art de tuer, maître Rahl. Je suis ravi de découvrir que vous n’y prenez aucun plaisir.</p>

    <p>Richard détourna la tête et laissa son regard errer entre les colonnes de marbre où régnait une pénombre à la mélancolie étrangement consolante. Comme il l’avait dit à son auditoire, un peu plus tôt, il était mentionné dans les prophéties. Une des plus vieilles, en haut d’haran, l’appelait <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> : le messager de la mort. Ce nom pouvait avoir trois sens. D’abord, qu’il était celui qui unirait le royaume des morts et le monde des vivants en déchirant le voile. Ensuite, qu’il pouvait ranimer les esprits des morts – et il le faisait chaque fois qu’il utilisait la magie de son arme. Enfin, plus simplement, qu’il était un tueur…</p>

    <p>Berdine flanqua soudain une tape dans le dos de son maître, l’arrachant à sa méditation.</p>

    <p>— Nous n’étions pas au courant, pour votre mariage, seigneur ! J’espère que vous avez prévu de prendre un bain avant la nuit de noces. Sinon, votre belle vous chassera de son lit !</p>

    <p>Les trois femmes rirent de bon cœur.</p>

    <p>À sa grande surprise, Richard trouva l’énergie de leur sourire.</p>

    <p>— Je ne suis pas le seul à puer plus fort qu’un cheval !</p>

    <p>— Si nous en avons terminé, seigneur Rahl, dit Reibisch, je demande l’autorisation de me retirer. Tant de choses exigent mon attention… (Le général se gratta pensivement la barbe.) Avant de vivre en paix, combien de gens devrons-nous tuer, d’après vous ? J’aimerais bien, un jour, pouvoir dormir sans gardes du corps autour de ma tente – et sans redouter de me réveiller avec un couteau entre les omoplates.</p>

    <p>— Si tous nos ennemis se rendent, nous n’aurons pas besoin de combattre. On peut toujours l’espérer…</p>

    <p>— Bien sûr ! Mais je vais quand même ordonner à mes gars d’affûter leurs épées, au cas où. Vous savez combien de royaumes composent les Contrées du Milieu ?</p>

    <p>— À vrai dire, non, admit Richard après une courte réflexion. Tous ne sont pas assez grands pour être représentés en Aydindril, mais ça ne les empêche pas d’avoir des armées. La reine de Galea nous rejoindra bientôt, et elle en sait beaucoup plus long que moi sur le sujet. Avec son aide, tout ira bien.</p>

    <p>— Dès ce soir, je tenterai de désarmer les diverses gardes palatiales avant qu’elles aient eu le temps de s’organiser. Cette méthode limitera les effusions de sang. Mais j’ai peur qu’il y ait au moins une révolte avant la fin de la nuit.</p>

    <p>— Concentrez-vous surtout sur le palais de Nicobarese, général. Il ne faut pas que Brogan quitte la ville. Je ne lui fais pas confiance, mais j’ai juré de lui donner les mêmes chances qu’aux autres.</p>

    <p>— Compris, seigneur.</p>

    <p>— Reibisch, dites aux hommes de se méfier de sa sœur…</p>

    <p>Richard éprouvait une étrange sympathie pour Lunetta. Touché par son cœur apparemment enfantin, il avait aimé son regard. Mais ce n’était pas le moment de s’attendrir.</p>

    <p>— S’ils tentent une sortie, assurez-vous que des archers soient en position de les cribler de flèches. Et pas de pitié pour la vieille femme, au cas où elle utiliserait sa magie !</p>

    <p>Richard détestait déjà sa position de chef. Pour la première fois, il allait envoyer à la bataille des hommes qui n’en reviendraient peut-être pas. Hélas, comme le lui avait dit un jour la Dame Abbesse, les sorciers devaient utiliser les gens pour accomplir ce qui devait être accompli.</p>

    <p>Reibisch jeta un dernier coup d’œil aux deux gardes du corps, au garn et aux trois Mord-Sith.</p>

    <p>— En cas de besoin, dit-il, un millier d’hommes seront réveillés et prêts à intervenir.</p>

    <p>— Vous devriez dormir un peu, seigneur Rahl, conseilla Cara dès que le général fut parti. Une Mord-Sith est bien placée pour voir qu’un homme va craquer. Après une bonne nuit de sommeil, vous pourrez bien mieux réfléchir à la façon de conquérir le monde.</p>

    <p>— Non, je n’ai pas fini… Avant de me coucher, il faut que j’écrive une lettre.</p>

    <p>— Un mot d’amour pour votre promise ? demanda Berdine.</p>

    <p>— Quelque chose comme ça, oui…</p>

    <p>— Alors, nous allons vous aider. Il faut beaucoup de doigté pour faire battre plus fort le cœur d’une femme et l’inciter à oublier qu’on a rudement besoin d’un bain !</p>

    <p>Raina rejoignit ses sœurs d’Agiel près du lutrin.</p>

    <p>— Oui, seigneur, nous allons vous apprendre à être un époux parfait. Et vous vous réjouirez d’avoir des conseillères aussi efficaces à portée de la main.</p>

    <p>— Si vous ne nous écoutez pas, menaça Berdine, nous donnerons à votre reine quelques trucs à nous, histoire qu’elle vous mène par le bout du nez !</p>

    <p>Richard tapota la jambe de la Mord-Sith pour qu’elle s’écarte du petit meuble dont il voulait explorer les tiroirs. Dans celui du bas, il trouva assez de parchemin pour rédiger ses mémoires, si l’envie lui en prenait.</p>

    <p>— Pourquoi n’iriez-vous pas au lit ? demanda-t-il en cherchant une plume et de l’encre. Vous avez chevauché à bride abattue pour me rattraper, et je doute que vous ayez dormi beaucoup plus que moi, ces derniers temps.</p>

    <p>— Nous monterons la garde quand vous ronflerez comme un sonneur, maître, dit Cara, feignant l’indignation. Les femmes sont beaucoup plus fortes que les hommes, c’est bien connu !</p>

    <p>Denna avait souvent répété ces mots à Richard, lors de sa captivité au Palais du Peuple. Et elle ne plaisantait pas…</p>

    <p>Les trois Mord-Sith ne baissaient jamais leur garde en public. En petit comité, elles se détendaient un peu, mais uniquement avec Richard, la seule personne qui leur inspirât confiance. En matière de rapports sociaux, elles avaient encore beaucoup à apprendre. Était-ce pour cela qu’elles refusaient de renoncer à leurs Agiels ? Ayant toujours été des Mord-Sith, avaient-elles peur de ne pas savoir faire autre chose ?</p>

    <p>Avant que Richard le referme, Cara jeta un coup d’œil dans le tiroir. Puis, d’un coup de tête, elle propulsa sa natte blonde derrière son dos.</p>

    <p>— Cette reine doit vous aimer beaucoup, seigneur, pour vouloir vous livrer son royaume… Je me demande si je me résoudrais à ça, même pour un homme comme vous. À mon avis, c’est mon promis qui devrait se soumettre à moi…</p>

    <p>Richard trouva enfin l’encre et la plume qu’il cherchait.</p>

    <p>— Elle m’aime beaucoup, c’est vrai. Quant à la reddition de son royaume, eh bien… hum… je ne lui ai pas encore posé la question.</p>

    <p>— Elle n’est pas au courant de cette partie de votre plan ? s’étonna Cara.</p>

    <p>— C’est aussi pour ça que je veux lui écrire, avoua Richard en débouchant l’encrier. Que diriez-vous de vous taire un peu, histoire de me laisser travailler ?</p>

    <p>Sincèrement inquiète, Raina s’accroupit à côté du fauteuil de Richard.</p>

    <p>— Et si elle annulait votre union ? En général, les reines sont plutôt fières. Elle risque de ne pas apprécier votre projet…</p>

    <p>Richard eut soudain les entrailles nouées par l’angoisse. La situation était bien pire que ça. Les Mord-Sith ne mesuraient pas l’étendue du problème. Il n’allait pas demander à une simple reine de lui livrer son royaume – mais à la Mère Inquisitrice de lui céder son pouvoir sur les Contrées du Milieu !</p>

    <p>— Elle désire autant que moi en finir avec l’Ordre Impérial. Cette femme a combattu avec une détermination qui ferait pâlir de jalousie une Mord-Sith. Elle veut la paix, comme moi, et elle m’aime. Je suis sûr qu’elle comprendra que j’agis pour le bien de tous.</p>

    <p>— Sinon, soupira Raina, nous serons là pour vous défendre.</p>

    <p>Richard lui jeta un regard si noir qu’elle tituba comme s’il l’avait giflée.</p>

    <p>— N’envisagez jamais de toucher un cheveu de Kahlan ! Si vous refusez de la protéger, autant sortir de ce palais et aller vous engager dans l’Ordre Impérial. Désormais, sa vie devra vous paraître aussi précieuse que la mienne ! Jurez-le sur le lien qui nous unit !</p>

    <p>— Je le jure, seigneur Rahl, souffla Raina.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna vers les deux autres femmes.</p>

    <p>— Jurez aussi !</p>

    <p>— Je le jure, seigneur Rahl, dit Cara.</p>

    <p>— Moi aussi, seigneur, murmura Berdine.</p>

    <p>Richard regarda Ulic et Egan.</p>

    <p>— Nous le jurons, seigneur ! lancèrent-ils à l’unisson.</p>

    <p>— Très bien…, fit Richard, de nouveau serein.</p>

    <p>Il posa une feuille de parchemin sur le lutrin et tenta de réfléchir. Tout le monde pensait que la Mère Inquisitrice était morte. S’il révélait la vérité, quelqu’un risquait de vouloir achever le sale travail du Conseil.</p>

    <p>À présent, s’il s’expliquait bien, elle comprendrait son plan, et il n’y aurait pas de problèmes.</p>

    <p>Sentant peser sur lui le regard de Magda Searus, le Sourcier n’osa pas relever les yeux, comme s’il redoutait que Merritt lui lance une boule de feu pour le punir de son audace.</p>

    <p>Il fallait que Kahlan le croie ! Ne lui avait-elle pas dit un jour qu’elle mourrait pour le protéger, si cela devait aider à sauver les Contrées du Milieu ? Pour son peuple, elle était prête à tous les sacrifices…</p>

    <p>— La reine est-elle jolie ? demanda Cara avec un sourire malicieux. Et coquette ? Seigneur, elle ne nous obligera pas à porter des robes, après votre mariage ? Nous obéirons, bien sûr, mais ce n’est pas un accoutrement pour des Mord-Sith !</p>

    <p>Richard soupira intérieurement. Avec leur humour, les trois femmes essayaient maladroitement d’alléger l’atmosphère. Un instant, il se demanda combien d’hommes elles avaient tué…</p>

    <p>Il se reprit aussitôt. C’était injuste, surtout de la part du messager de la mort. Et une des Mord-Sith était tombée pour lui, aujourd’hui. Contre un mriswith, la pauvre Hally n’avait jamais eu sa chance.</p>

    <p>Et Kahlan ne l’aurait pas davantage…</p>

    <p>Il devait l’aider, c’était la seule idée qui lui venait à l’esprit. Et chaque minute qui passait risquait d’être fatale.</p>

    <p>Le Sourcier devait se presser, mais il ne fallait pas confondre vitesse et précipitation. D’abord, il ne devait pas laisser filtrer que la reine Kahlan était aussi la Mère Inquisitrice. Car si la lettre tombait entre de mauvaises mains, ce serait une catastrophe…</p>

    <p>Entendant la porte grincer, Richard releva les yeux.</p>

    <p>— Berdine, où vas-tu donc comme ça ?</p>

    <p>— Me trouver un lit, seigneur… Nous monterons la garde à tour de rôle, et j’ai besoin de repos. (Une main sur la hanche, la Mord-Sith fit tourner son Agiel autour de son poignet.) Contrôlez-vous, maître Rahl ! Bientôt, vous aurez une épouse dans votre lit. Alors, vous pouvez bien attendre un peu…</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire, séduit par l’humour à froid de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Selon Reibisch, un millier d’hommes montent la garde. Il est inutile de…</p>

    <p>— Maître Rahl, fit Berdine, je sais que vous en pincez pour moi, mais arrêtez de me reluquer les fesses, et écrivez votre fichue lettre !</p>

    <p>Alors que la porte se fermait, Richard commença à se tapoter une dent avec le bout de sa plume.</p>

    <p>— Seigneur, dit Cara, pensez-vous que la reine sera jalouse de nous ?</p>

    <p>— Pourquoi le serait-elle ? répliqua distraitement le Sourcier. Il n’y a aucune raison…</p>

    <p>— Faut-il comprendre que vous ne nous trouvez pas séduisantes ?</p>

    <p>Richard foudroya la Mord-Sith du regard et désigna la porte.</p>

    <p>— Vous deux, montez la garde devant la porte, histoire que personne ne vienne égorger votre cher maître Rahl. Si vous tenez vos langues, comme Ulic et Egan, vous pourrez rester dans la salle. Sinon, vous irez protéger ma précieuse personne dans le couloir…</p>

    <p id="id_36w1">Feignant l’indignation, les deux Mord-Sith obéirent en riant sous cape, ravie que maître Rahl soit entré dans leur petit jeu. Au fond, qu’elles aiment les taquineries n’avait rien d’étonnant, après ce qu’elles avaient vécu sous le règne de son prédécesseur. Hélas pour elles, il avait des soucis plus pressants en tête.</p>

    <p>Richard contempla sa feuille blanche et tenta de réfléchir malgré son épuisement. Alors qu’il trempait sa plume dans l’encrier, Gratch se blottit contre lui et lui posa une patte sur le genou.</p>

    <p><span class="Ital">Très chère reine…</span>, écrivit le Sourcier de la main droite, la gauche tapotant gentiment l’impressionnant battoir du garn.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
