<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-20">Chapitre 16</h1>

    <p>Sous l’œil attentif de Gratch, penché sur son épaule, Richard fit couler une large traînée de cire rouge sur la feuille de parchemin soigneusement pliée. Posant la chandelle, il prit son épée et roula la garde dans la cire jusqu’à ce que les six lettres du mot « Vérité » y soient imprimées. Ainsi, Kahlan et Zedd sauraient de qui venait ce message.</p>

    <p>Assis aux deux extrémités de l’estrade, Egan et Ulic sondaient la salle déserte comme si une armée menaçait d’y faire éruption à tout instant. En règle générale, les deux gardes du corps préféraient rester debout. Certain qu’ils étaient épuisés, Richard avait insisté pour qu’ils adoptent une position plus confortable. Quand ils s’étaient écriés qu’ils réagiraient moins vite en cas de problème, le Sourcier leur avait rappelé que les mille hommes chargés de surveiller le palais feraient assez de boucan, en cas d’attaque, pour qu’ils aient le temps de se lever et de dégainer leurs armes. À court d’arguments, les deux colosses avaient capitulé.</p>

    <p>Cara et Raina défendaient la porte, debout et fières de l’être. Lorsque Richard leur avait proposé de s’asseoir, elles s’étaient contentées de le toiser, menton levé, puis d’affirmer qu’Ulic et Egan, à côté d’elles, étaient de petites natures. Occupé à rédiger sa lettre, le Sourcier, pour éviter une polémique, leur avait ordonné de rester debout. Fatiguées comme elles l’étaient, leurs réflexes ralentis, elles pourraient ainsi intervenir plus vite en cas de danger. Depuis, elles le foudroyaient du regard. Mais il les avait surprises à échanger des sourires en coin. Et si ces petits jeux leur plaisaient, quel mal y avait-il à ça ?</p>

    <p>Darken Rahl avait établi avec ces femmes une relation de maître à esclave. Essayaient-elles, face à son successeur, de savoir jusqu’où elles pouvaient aller ? Bien qu’il n’écartât pas cette hypothèse, Richard les croyait plutôt ravies de se comporter enfin comme des êtres libres – y compris en cédant parfois à leur fantaisie.</p>

    <p>À moins qu’elles tentent de déterminer s’il était sain d’esprit… À ce jeu-là, les Mord-Sith étaient des expertes. Même s’il se désolait qu’elles puissent le croire fou, elles avaient raison : c’était le genre de chose qu’on devait savoir sur un chef.</p>

    <p>Le Sourcier espérait que Gratch se sentait un peu plus frais que ses compagnons humains. Le garn l’ayant rejoint le matin, il ignorait s’il avait bien dormi ou non. Mais à voir briller ses yeux verts, il semblait en bonne forme. Prédateurs essentiellement nocturnes, les garns retrouvaient toute leur vivacité au coucher du soleil. Enfin, en principe…</p>

    <p>Richard tapota la patte couverte de fourrure de son ami.</p>

    <p>— Gratch, suis-moi.</p>

    <p>Le garn suivit son compagnon jusqu’à l’entrée d’un des escaliers couverts qui conduisaient au balcon.</p>

    <p>Les quatre anges gardiens de Richard firent mine de leur emboîter le pas. Il les en découragea d’un geste – suffisant pour Egan et Ulic, mais pas pour les deux Mord-Sith, qui passèrent outre.</p>

    <p>Éclairé seulement par deux lampes, à l’entrée, l’escalier obscur qu’ils gravirent donnait sur un balcon à la balustrade de chêne poli. Au-dessus d’une avancée de marbre blanc, des grandes fenêtres rondes s’alignaient à intervalles réguliers sur toute la circonférence de la salle. Derrière la plus proche, Richard aperçut le ciel noir où tourbillonnaient des flocons de neige. Le mauvais temps risquait d’être un problème…</p>

    <p>Les fenêtres, montées sur des charnières, étaient actionnées par un levier en laiton. Richard testa celui qui se trouvait devant lui, se réjouit que le mécanisme fonctionnât et se tourna vers son ami.</p>

    <p>— Gratch, ouvre bien tes oreilles, c’est très important.</p>

    <p>Le garn plissa le front de concentration. Sur les dernières marches de l’escalier, dans l’ombre, Cara et Raina tendirent aussi l’oreille.</p>

    <p>Richard caressa la mèche de cheveux pendue au cou de Gratch.</p>

    <p>— Ce sont les cheveux de Kahlan, tu t’en souviens ? (Le jeune monstre hocha la tête.) Mon vieux, elle est en danger ! À part nous deux, personne ne sent venir les mriswiths.</p>

    <p>Le garn grogna puis se couvrit les yeux avec les pattes et regarda entre ses griffes – sa façon de signaler l’approche des monstres invisibles.</p>

    <p>— Tu as tout compris, mon ami. Kahlan ne les sentira pas, et ils la tueront.</p>

    <p>Gratch émit un bruit de gorge dubitatif. Puis il s’illumina, comme touché par la grâce. Saisissant d’une main la mèche de cheveux, il se martela la poitrine de l’autre.</p>

    <p>Richard sourit, émerveillé par l’intelligence de son ami.</p>

    <p>— Encore une fois, tu as deviné mes pensées, vieux frère ! Je partirais bien la rejoindre, pour la protéger moi-même, mais je risque d’arriver trop tard. Si tu pouvais me transporter, ce serait idéal, mais tu n’es pas assez gros pour ça. Donc, ce sera à toi de voler au secours de Kahlan !</p>

    <p>Gratch sourit pour manifester son approbation. Puis il comprit toutes les implications de cette affaire et enlaça impulsivement le Sourcier.</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard.</p>

    <p>— Je t’aime aussi, Gratch, souffla le Sourcier en tapotant le dos de son ami.</p>

    <p>Pour lui sauver la vie, Richard avait dû chasser le garn des environs du Palais des Prophètes. Gratch n’ayant pas compris pourquoi il l’avait traité ainsi, le jeune homme lui avait promis de ne plus jamais recommencer.</p>

    <p>Il serra le garn dans ses bras et le repoussa gentiment.</p>

    <p id="uid_36wh">— Écoute-moi bien, Gratch, et cesse de pleurer. Je ne te chasse pas, je t’envoie près d’une personne que j’aime, et qui t’aimera aussi. Mon rêve, vieux frère, c’est que nous soyons ensemble, tous les trois. Alors, j’attendrai ici que tu me la ramènes. Après, la vie sera merveilleuse !</p>

    <p>Peu convaincu, Gratch fronça les sourcils.</p>

    <p>— Imagine : à ce moment-là, tu auras deux amis ! Et même trois, parce que tu connaîtras Zedd, mon grand-père. Il t’adorera et ce sera réciproque. Tout le monde se bagarrera avec toi, et on s’amusera sans arrêt…</p>

    <p>Sentant que le garn allait lui sauter dessus – car les joutes amicales étaient son plus grand plaisir dans la vie – Richard tendit un bras pour le tenir à distance.</p>

    <p>— Gratch, pour le moment, je suis trop inquiet pour jouer avec toi. Mes autres amis sont en danger, comprends-tu ? Si je risquais de mourir, tu aurais envie de batifoler au lieu de voler à mon secours ?</p>

    <p>Le garn réfléchit un moment puis secoua la tête. Richard l’étreignit de nouveau, tout aussi ému que lui par leur séparation éminente. Quand il le lâcha, Gratch déploya fougueusement ses ailes.</p>

    <p>— La neige ne t’empêche pas de voler ? (Le garn secoua la tête.) Même de nuit ?</p>

    <p>Le jeune monstre haussa les épaules, comme si c’était une question stupide.</p>

    <p>— Parfait ! Écoute-moi bien, et tu sauras où trouver Kahlan. Je t’ai appris les points cardinaux, tu te rappelles ? Le nord, le sud et les deux autres… Kahlan est au sud-ouest. (Richard voulut tendre un bras dans cette direction, mais son ami fut plus rapide.) Très bien ! Elle est par là, Gratch. En chemin vers une ville, elle s’éloigne de nous. Elle pensait que je la rejoindrais, mais je ne peux pas partir d’ici. Donc, il faut qu’elle revienne.</p>

    <p>» Encore une chose, mon ami : Kahlan n’est pas seule. Un vieil homme aux cheveux blancs l’accompagne. C’est Zedd, dont je t’ai déjà parlé. Et il y a d’autres personnes avec elle. Des humains. Beaucoup d’humains ! Tu comprends ?</p>

    <p>Gratch fit la grimace. Pour une fois, il était dépassé.</p>

    <p>Richard se massa le front. Malgré sa fatigue, il devait trouver un moyen de s’expliquer, et…</p>

    <p>— Comme ce soir ! lança soudain Cara. Dites-lui que c’est comme ce soir, quand vous parliez devant tous ces gens.</p>

    <p>— Oui, c’est ça ! (Richard désigna la salle, en contrebas.) Tu te souviens des humains qui m’écoutaient ? Eh bien, il y en aura au moins autant avec Kahlan.</p>

    <p>Gratch grogna pour indiquer qu’il avait compris. Soulagé, le Sourcier lui tapota gentiment la poitrine.</p>

    <p>Puis il lui tendit la lettre.</p>

    <p>— Tu lui donneras ce message, et elle saura que faire. Il faut qu’elle l’ait, c’est très important !</p>

    <p>Le garn prit la feuille de parchemin du bout d’une griffe.</p>

    <p>— Non, tu ne peux pas la porter comme ça. Tu risques de la perdre, et que se passera-t-il si tu as besoin de tes griffes ? De plus, la neige détrempera l’encre, et Kahlan ne pourra rien lire…</p>

    <p>Le Sourcier se tut, à la recherche d’une idée de génie. Mais dans son état de fatigue…</p>

    <p>— Seigneur Rahl…</p>

    <p>Richard se retourna et vit que Raina lui tendait un objet. En le prenant, il reconnut l’étui de cuir d’où la Mord-Sith avait sorti la lettre du général Trimack.</p>

    <p>— Merci, Raina…</p>

    <p>Avec un petit sourire satisfait, la jeune femme haussa modestement les épaules.</p>

    <p>Richard glissa le message qui contenait tous ses espoirs – et ceux du monde – dans l’étui et passa la lanière de cuir au cou de Gratch, ravi de cet ajout à sa collection de colifichets.</p>

    <p>— Vieux frère, il se peut que Kahlan ne soit pas avec tous ces gens. Je n’ai aucun moyen de savoir ce qu’il lui arrivera jusqu’à ce que tu la retrouves, et tu auras peut-être plus de mal que prévu à la localiser.</p>

    <p>Le garn caressa fièrement la mèche de cheveux. Richard l’avait vu attraper au vol une chauve-souris, par une nuit sans lune. Il repérerait sans mal des humains, mais comment saurait-il que c’était les bons ?</p>

    <p>— Gratch, tu n’as jamais vu Kahlan, je sais… Mais elle a de longs cheveux, à l’inverse de la plupart des autres femmes, et je lui ai parlé de toi. Quand elle te verra, elle n’aura pas peur, et elle t’appellera par ton nom. Ce sera le meilleur moyen de la reconnaître : ton nom !</p>

    <p>Estimant qu’il avait reçu assez d’instructions, Gratch sauta sur place en battant des ailes, pressé de partir et de ramener Kahlan à son ami.</p>

    <p>Richard ouvrit la fenêtre. Alors que des flocons s’engouffraient dans la salle, les deux compagnons s’étreignirent une dernière fois.</p>

    <p>— Elle s’éloigne d’ici depuis deux semaines, et elle continuera jusqu’à ce que tu la rejoignes. Il te faudra peut-être des jours, alors, ne te décourage pas. Surtout, ne prends pas de risques inutiles. Je veux que tu reviennes entier, pour qu’on puisse se battre comme des chiffonniers. Compris ?</p>

    <p>Gratch lâcha un grognement joyeux et sauta sur le rebord de la fenêtre.</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard.</p>

    <p>— Je t’aime aussi, fit Richard en agitant la main. Bon voyage, et sois prudent…</p>

    <p>Le garn salua son ami, décolla, et disparut très vite dans la nuit. Devant le ciel d’un noir d’encre, le Sourcier se sentit plus seul que jamais. Les gens qui l’entouraient ne pouvaient rien y changer. Présents à ses côtés parce qu’ils étaient liés à lui, croyaient-ils à la cause qu’il défendait ? Hélas, c’était impossible à dire…</p>

    <p>Kahlan avait quitté Aydindril depuis deux semaines. Il en faudrait une – voire deux, en cas de difficultés – à Gratch pour la rattraper. Bref, dans le meilleur des cas, Kahlan et Zedd ne seraient pas de retour en Aydindril avant un bon mois, et sans doute plus. Et il se languissait déjà de ses amis !</p>

    <p>Leur séparation avait déjà trop duré, mais il devrait prendre son mal en patience, comme toujours…</p>

    <p>Richard referma la fenêtre et se tourna vers les deux Mord-Sith.</p>

    <p>— Gratch est vraiment votre ami…, souffla Cara.</p>

    <p>La gorge trop nouée pour se risquer à parler, le Sourcier hocha lentement la tête.</p>

    <p>Après un bref regard à Raina, Cara se lança :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, nous avons débattu entre nous, et décidé que vous seriez plus en sécurité en D’Hara. Nous laisserons un régiment ici pour accueillir votre reine et l’escorter ensuite jusqu’au Palais du Peuple.</p>

    <p>— Combien de fois devrai-je répéter que c’est hors de question ? L’Ordre Impérial veut conquérir le monde. L’en empêcher est mon devoir de sorcier.</p>

    <p>— Alors que vous ne savez pas comment utiliser votre don ? À quoi sert un sorcier qui ignore tout de la magie ?</p>

    <p>— Je n’y connais rien, c’est vrai, mais Zedd m’apprendra tout ce qu’il faut. Dès son arrivée, nous nous mettrons au travail, et l’Ordre Impérial ne pourra pas s’emparer du monde.</p>

    <p>— Les gens rêvent toujours de ce qu’ils n’ont pas, fit Cara, et l’Ordre n’échappe pas à cette règle. Mais vous n’êtes pas obligé de rester ici pour le combattre. Qui vous empêche de diriger la guerre à distance ? Quand les délégations reviendront et vous remettront la reddition de leurs chefs, les Contrées du Milieu seront à vous. Alors, vous régnerez sur le monde sans devoir prendre le moindre risque. De toute façon, une fois les royaumes sous votre coupe, l’Ordre aura perdu la partie.</p>

    <p>— Vous ne comprenez pas…, dit Richard en s’engageant dans l’escalier. C’est plus compliqué que ça. L’Ordre Impérial s’est gagné des alliés partout dans le Nouveau Monde.</p>

    <p>— Le Nouveau Monde ? répéta la Mord-Sith alors que Raina et elle emboîtaient le pas à leur maître. Qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— Il est composé de Terre d’Ouest, ma patrie, des Contrées du Milieu et de D’Hara.</p>

    <p>— À mes yeux, c’est le monde tout court, objecta Cara.</p>

    <p>— Ainsi parle un poisson dans son bocal, dit Richard. Tu crois que l’univers se réduit à ce que tu connais ? Qu’il n’y a rien au-delà des océans ou des chaînes de montagnes ?</p>

    <p>— Seuls les esprits savent ce qu’il en est, déclara Cara en s’arrêtant au pied des marches. Qu’en pensez-vous, seigneur ? Il y aurait d’autres pays au-delà des nôtres ? Des… bocaux… inconnus ? Un peu partout ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…, avoua Richard. Mais j’ai une certitude : au sud se dresse l’Ancien Monde !</p>

    <p>— Là-bas, il n’y a que des terres ravagées, fit Raina en croisant les bras.</p>

    <p>— Je connais ces étendues désertes, Raina. Jusqu’à récemment, on les nommait la vallée des Âmes Perdues. D’un océan à l’autre, une barrière – les Tours de la Perdition – interdisait à quiconque de traverser la vallée. Ces tours ont été érigées il y a trois mille ans par des sorciers incroyablement puissants. Ainsi défendu, l’Ancien Monde a fini par disparaître de nos mémoires. Mais il existe bel et bien.</p>

    <p>— Comment le savez-vous ? demanda Cara.</p>

    <p>Le Sourcier entreprit de traverser la salle, et les deux femmes le suivirent.</p>

    <p>— J’ai vécu quelque temps à Tanimura, une ville de l’Ancien Monde qui abrite le Palais des Prophètes.</p>

    <p>— Vraiment ? lança Raina, dubitative. (Elle échangea un regard inquiet avec Cara.) Si personne ne peut traverser, comment avez-vous fait pour passer ?</p>

    <p>— C’est une longue histoire… Pour résumer, des femmes très spéciales, les Sœurs de la Lumière, m’ont amené à Tanimura. Pour franchir la barrière, il faut avoir le don, mais pas trop puissant, sinon on est détruit par les sortilèges. Personne d’autre ne peut traverser – enfin, ne <span class="Ital">pouvait</span>, car la barrière n’existe plus. Une bonne et une mauvaise chose, puisque l’Ordre Impérial vient de l’Ancien Monde. Le voyage sera long, mais ses hordes déferleront tôt ou tard sur nous.</p>

    <p>— Et pourquoi cette… barrière… a-t-elle disparu après trois mille ans d’existence ? demanda Cara, de plus en plus soupçonneuse.</p>

    <p>Richard s’éclaircit la gorge tout en montant sur l’estrade.</p>

    <p>— J’ai peur que ce soit ma faute… J’ai détruit les sortilèges. Il n’y a plus de barrière, et la vallée des Âmes Perdues est redevenue une prairie verdoyante.</p>

    <p>— Tu entends ça, Raina ? lança Cara à sa compagne. Et il voudrait nous faire croire qu’il ne connaît rien à la magie !</p>

    <p>— Si je comprends bien, seigneur Rahl, dit Raina, vous êtes responsable de cette guerre. Sans vous, elle n’aurait pas été possible.</p>

    <p>— Non… Mais j’ai déjà dit que c’est une longue histoire. (Nerveux, Richard se passa une main dans les cheveux.) Avant même la disparition de la barrière, l’Ordre s’était infiltré dans le Nouveau Monde. Il y avait recruté des alliés, et le massacre d’Ebinissia est antérieur à la destruction des Tours de la Perdition. À présent, il n’y a plus rien pour retenir ou ralentir ces soudards. Ne les sous-estimez surtout pas. Ils ont des sorciers et des magiciennes dans leurs rangs, et leur but ultime est de détruire la magie.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, fit Cara, ça n’a aucun sens ! Pourquoi engager des sorciers quand on rêve d’anéantir la magie ?</p>

    <p>— Vous voulez tous que je sois la magie qui s’oppose à la magie, n’est-ce pas ? Pour quelle raison ? (Il désigna Ulic, puis Egan.) Parce que ces hommes sont l’acier qui affronte l’acier, et rien d’autre. Pour détruire la magie, il faut y recourir ! Prenez votre exemple… Les Mord-Sith ont un pouvoir. Et pourquoi, selon vous ? Afin de combattre celui des autres. Votre variante du don vous permet de voler la magie d’un adversaire et de la retourner contre lui. C’est l’objectif de l’Ordre Impérial. Les sorciers qui le servent sont des outils, comme vous, lorsque vous torturiez les ennemis de Darken Rahl.</p>

    <p>» Nous avons tous les trois des pouvoirs, et l’Ordre voudra tôt ou tard nous éliminer. À cause du « lien », tous les D’Harans risquent un jour de devenir les cibles de l’Ordre, s’il décide d’exterminer la vermine magique. Un jour ou l’autre, ces fous écraseront D’Hara comme ils ont écrasé les Contrées du Milieu.</p>

    <p>— L’armée d’harane leur bottera les fesses ! intervint soudain Ulic, l’air sûr de lui comme s’il venait de prédire que le soleil se lèverait le lendemain matin.</p>

    <p>— Avant mon arrivée, rappela Richard, D’Hara avait pactisé avec l’Ordre Impérial au point de raser Ebinissia en son nom. En Aydindril, nos troupes n’étaient-elles pas dirigées par les chefs de l’Ordre Impérial ?</p>

    <p>Il y eut un long silence gêné.</p>

    <p>— Dans la confusion de la guerre, dit enfin Cara, comme si elle pensait tout haut, certains de nos soldats, loin du pays, ont dû sentir que le lien était brisé. Cela s’est produit au palais, quand vous avez tué Darken Rahl. Sans un nouveau maître Rahl pour les guider, ces hommes ont dû errer comme des âmes en peine. Ils se sont alliés à l’Ordre parce qu’il leur fallait un guide, à un moment décisif de leur vie. Maintenant, c’est terminé ! Nous avons un nouveau seigneur et le lien sera restauré chez tous les D’Harans.</p>

    <p>— C’est ce que j’espère, admit Richard en se laissant tomber sur le Prime Fauteuil.</p>

    <p>— Raison de plus pour retourner en D’Hara ! insista Raina. Si nous vous protégeons comme il le faut, le lien revivra dans tous les cœurs, et nos compatriotes cesseront de se rallier à l’Ordre Impérial. Mais si vous mourez, brisant de nouveau le lien, nos troupes iront de nouveau jurer allégeance à l’Ordre. Laissons les Contrées livrer les batailles qui les concernent. Les sauver de leur propre bêtise n’entre pas dans nos attributions.</p>

    <p>— Tous les habitants des Contrées le payeront tôt ou tard de leur vie, dit Richard. Avant de périr, ils vivront les mêmes atroces expériences que vous, sous le joug de Darken Rahl. Tant qu’il y aura une chance d’empêcher ça, nous ne pourrons pas rester les bras croisés. Il faut agir avant que les Contrées du Milieu se soient choisies un nouveau maître !</p>

    <p>— Esprits du bien, souffla Cara, il n’y a pas pire fléau qu’un homme dévoué à une juste cause ! Seigneur, rien ne vous oblige à être l’âme de la résistance.</p>

    <p>— Si je refuse de jouer ce rôle, répondit Richard, nous vivrons bientôt tous sous la domination de l’Ordre Impérial. Jusqu’à la fin des temps, le monde appartiendra à un ramassis de soudards. Et ne vous faites pas d’illusions : ça ne finira jamais, parce que les despotes ne se lassent pas de la tyrannie.</p>

    <p>Un long silence suivit cette affirmation sinistre.</p>

    <p>Richard se radossa dans son fauteuil, si fatigué qu’il doutait pouvoir garder longtemps les yeux ouverts. Pourquoi s’épuisait-il à vouloir convaincre ces gens ? À l’évidence, ils ne comprenaient pas ce qu’il tentait de faire. Ou ils s’en fichaient royalement !</p>

    <p>— Nous ne voulons pas vous perdre, seigneur Rahl, dit Cara en se penchant vers lui. Ni revenir à ce qu’étaient nos vies avant vous. (La Mord-Sith semblait au bord des larmes.) Nous aimons faire des choses simples, comme plaisanter et rire. Naguère, c’était impossible. Au moindre faux pas, nous risquions d’être battues, ou pire encore. Savez-vous ce que c’est, vivre en permanence avec la peur ? Aujourd’hui, tout a changé, et nous refusons de revenir en arrière. Si vous sacrifiez votre vie pour les Contrées du Milieu, votre successeur…</p>

    <p>La Mord-Sith se tut. La suite allait de soi.</p>

    <p>— Cara… et tous les autres… écoutez-moi bien. Si nous ne faisons rien, c’est ce qui arrivera au bout du chemin. Ne le voyez-vous pas ? Si je n’unis pas les Contrées pour les diriger d’une main de fer – mais au nom de la justice – l’Ordre Impérial les grignotera morceau après morceau. Et après, ce sera le tour de D’Hara, puis du monde entier. Je ne lutte pas parce que j’en ai envie, mais parce que je suis le mieux placé pour réussir. Si je me dérobe, aucun lieu ne sera plus sûr pour moi. Mes ennemis me débusqueront, et ils me tueront.</p>

    <p>» La conquête et le pouvoir ne m’intéressent pas. Mon seul désir, c’est d’avoir une famille et de vivre en paix.</p>

    <p>» Pour atteindre ce but, je dois d’abord montrer aux Contrées que nous sommes forts, et qu’il n’y aura pas de favoritisme ni de tricherie. Il ne s’agira pas d’une alliance de fortune, solidaire uniquement quand c’est pratique. Nous nous serrerons les coudes les bons comme les mauvais jours, c’est impératif ! Nos partenaires doivent croire que nous luttons pour la justice, et qu’ils peuvent nous rejoindre en toute sécurité. Certains d’avoir leur place à nos côtés, ils sauront qu’ils ne devront plus jamais se battre seuls lorsqu’il faudra prendre les armes pour défendre la liberté. Bref, nous devons être puissants et leur inspirer confiance. Sinon, ils nous tourneront le dos.</p>

    <p>Personne n’émit de commentaires. Richard s’adossa à son fauteuil, et ferma les yeux. À coup sûr, ces gens le prenaient pour un fou. S’inquiéter de ce qu’ils pensaient ou pas était une perte de temps. Il donnerait des ordres, et tous obéiraient, que ça leur plaise ou non !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit enfin Cara, écoutez-moi bien ! (Richard ouvrit les yeux : campée devant lui, l’air pas commode, la Mord-Sith le foudroyait du regard.) Je ne changerai pas les couches de votre rejeton, je ne lui donnerai pas de bain, je ne le lui taperai pas dans le dos pour qu’il fasse son rot, et je ne gazouillerai pas devant lui comme une imbécile !</p>

    <p>Un sourire flotta soudain sur les lèvres du jeune homme, ramené à son passé par cette déclaration péremptoire…</p>

    <p>Un jour, en Terre d’Ouest, avant que cette horrible aventure ait commencé, la sage-femme, dans tous ses états, était venue chercher Zedd. Elayne Seaton, une fille à peine plus âgée que Richard, mettait au monde son premier enfant, et cela ne se passait pas très bien. Le dos tourné à Richard, la femme avait débité son discours à Zedd entre deux halètements.</p>

    <p>Avant de savoir qu’il était son grand-père, Richard tenait Zedd pour son meilleur ami. Comme tout le monde, il ignorait que le vieil homme était un sorcier, le prenant pour un sage quasiment omniscient qui savait lire dans les nuages, guérir la plupart des maladies, déterminer où il fallait creuser un puits et dire quand il convenait de préparer une tombe. Comme de juste, c’était aussi un expert en matière d’accouchements.</p>

    <p>Richard connaissait bien Elayne. Elle lui avait appris à danser, pour qu’il puisse inviter une jeune fille à la fête du solstice d’été. Élève studieux, il s’était acharné jusqu’à ce qu’une réalité déplaisante douche son enthousiasme. Serait-il capable de tenir une femme dans ses bras sans la casser en deux ? Tout le monde lui rappelait sans cesse qu’il était fort et devait prendre garde à ne pas blesser les gens. Ayant changé d’avis, il avait tenté de se défiler. Hilare, Elayne l’avait enlacé et entraîné dans une gigue endiablée en sifflotant un air joyeux.</p>

    <p>En matière de naissance, le jeune homme était parfaitement ignare. Après avoir entendu le discours de la sage-femme, il ne se sentait aucune envie d’approfondir ses connaissances. S’approchant de la porte, il allait sortir, décidé à s’éloigner autant que possible de la maison d’Elayne, quand Zedd, sa sacoche de potions à la main, l’avait rattrapé par la manche.</p>

    <p>— Viens avec moi, mon garçon. Je sens que tu pourrais m’être utile.</p>

    <p>Richard s’était défendu, arguant qu’il ignorait tout des joies de l’enfantement. Mais quand le vieil homme avait une idée en tête, mieux valait essayer de négocier avec une pierre.</p>

    <p>— On ne sait jamais, Richard, avait-il dit en poussant le jeune homme vers la porte, tu pourrais apprendre une ou deux choses…</p>

    <p>Henry, le mari d’Elayne, était parti avec une équipe qui collectait de la glace pour les auberges. Avec le mauvais temps, il n’était pas encore revenu de ses livraisons, dans les villes voisines.</p>

    <p>Des femmes avaient investi la demeure des Seaton, toutes massées dans la chambre d’Elayne. Zedd avait ordonné à son jeune ami de s’occuper du feu et de faire bouillir de l’eau. L’attente, avait-il prévenu, risquait d’être longue.</p>

    <p>Assis dans la cuisine froide, le front ruisselant de sueur, Richard avait serré les poings en écoutant les cris les plus horribles qu’il ait jamais entendus. Entre deux hurlements, la sage-femme et ses compagnes prodiguaient à la pauvre Elayne des encouragements qui ne semblaient pas avoir beaucoup d’effet.</p>

    <p>Le jeune homme avait attisé le feu et fait fondre de la neige dans une grande bouilloire, afin d’avoir un prétexte pour sortir. Pensant que ses deux amis, avec un nouveau-né, auraient besoin de plus de bois, il en avait débité un bon stère. En pure perte : les cris d’Elayne lui perçaient toujours les tympans. Et ils lui glaçaient les sangs. Moins à cause de la douleur qu’ils exprimaient que de la panique qu’on y entendait…</p>

    <p>Richard savait qu’Elayne allait mourir. Sinon, la sage-femme n’aurait pas été chercher Zedd. N’ayant jamais vu de cadavre, il refusait que le premier soit celui de son amie, dont il se souvenait encore du rire, lors de leur fameuse leçon de danse. Avec quelle grâce elle avait fait mine de ne pas voir qu’il était rouge jusqu’aux oreilles !</p>

    <p>Assis à la table, le regard dans le vide, le jeune homme avait longuement pensé au monde, décidément impitoyable pour tous les êtres vivants. Puis un dernier cri avait retenti, plus terrible que tous les autres, le faisant frissonner d’angoisse. Quand le hurlement s’était tu – ou plutôt étranglé –, Richard avait plissé les paupières pour retenir ses larmes.</p>

    <p>Dans le sol gelé, creuser une tombe serait quasiment impossible. Mais pour Elayne, s’était-il juré, il réussirait envers et contre tout. Pas question de garder jusqu’au printemps son corps gelé dans la remise du croque-mort ! Avec sa force, il parviendrait à vaincre la terre, même s’il lui fallait un mois pour ça ! Après tout, Elayne lui avait appris à danser…</p>

    <p>Zedd était soudain sorti de la chambre, un minuscule fardeau dans les bras.</p>

    <p>— Richard, viens par ici, avait-il dit. (Tendant à son protégé une sorte de petit singe rouge qui battait des bras et des jambes, il avait lâché :) Lave-le en douceur, fiston.</p>

    <p>— Pardon ? Comment veux-tu que je fasse ça ?</p>

    <p>— Avec de l’eau chaude, bien sûr ! Fichtre et foutre, mon garçon, tu en as fait bouillir, non ? (Richard désigna la bouilloire.) Parfait. Mais ne l’ébouillante pas, surtout ! Un bain tiède, voilà ce qu’il lui faut. Quand tu auras fini, enveloppe-le dans cette couverture et ramène-le dans la chambre.</p>

    <p>— Zedd… pourquoi ne pas demander aux femmes ? Elles ont l’habitude. Pas moi ! Par les esprits, ne peuvent-elles pas s’en charger ?</p>

    <p>Ses cheveux blancs en bataille, Zedd avait foudroyé le jeune homme du regard.</p>

    <p>— Si j’avais voulu qu’elles le fassent, fiston, je leur aurais demandé.</p>

    <p>Il était retourné dans la chambre, claquant la porte derrière lui. Paralysé, Richard n’avait d’abord pas bougé, craignant d’écrabouiller le petit singe rouge. Bon sang, comment pouvait-on être aussi minuscule ?</p>

    <p>Puis le jeune homme avait souri – la dernière réaction qu’il aurait cru avoir. Il tenait dans ses bras une personne – un nouvel esprit venu au monde. Une sorte très particulière de magie…</p>

    <p>Quand il avait ramené le nouveau-né, propre comme un sou neuf, dans la chambre, Richard avait failli éclater en sanglots en découvrant qu’Elayne était toujours de ce monde.</p>

    <p>— Elayne, tu es une sacrée bonne danseuse, avait-il dit, incapable de trouver autre chose à déclarer. Mais comment as-tu réussi une telle merveille ? C’est incroyable !</p>

    <p>Autour du lit, les femmes l’avaient regardé comme s’il était l’idiot du village.</p>

    <p>— Un jour, c’est toi qui apprendras la danse à Bradley, avait soufflé Elayne, souriante malgré son épuisement.</p>

    <p>Elle avait tendu les bras, rayonnante, quand Richard s’était penché pour lui donner le bébé.</p>

    <p>— Eh bien, fiston, tu y es arrivé ! avait lancé Zedd. Tu as appris quelque chose, au moins ?</p>

    <p>Aujourd’hui, Bradley avait dix ans et il appelait le jeune homme « oncle Richard »…</p>

    <p>Savourant le silence, le Sourcier émergea lentement du passé et réfléchit à ce que lui avait dit Cara.</p>

    <p>— Tu pouponneras, Cara, que ça te plaise ou non… Et tant pis si je dois vous l’ordonner à toutes ! Vous sentirez une nouvelle vie palpiter entre vos bras, et vous découvrirez une autre magie que celle de vos Agiels. Quand vous changerez l’enfant, avant de le baigner, de le nourrir et de lui taper dans le dos, vous saurez que quelqu’un en ce monde a besoin de votre tendresse et de vos soins, et que j’ai assez confiance pour vous confier mon enfant. Enfin, vous gazouillerez, de gré ou de force, et vous rirez de joie en pensant à un avenir radieux. Avec un peu de chance, vous oublierez les gens que vous avez tués…</p>

    <p>» Si le reste vous dépasse, comprenez au moins cette partie de mes motivations. Ce n’est pas trop compliqué, non ?</p>

    <p>Richard se laissa aller dans son siège, autorisant ses muscles à se détendre pour la première fois depuis des heures. Bercé par le silence, il pensa à Kahlan et laissa son esprit dériver.</p>

    <p>— Si vous vous faites tuer en essayant de changer le monde, seigneur Rahl, souffla Cara, des sanglots dans la voix, je vous casserai tous les os de mes propres mains !</p>

    <p>Perdu dans la contemplation des points lumineux qui dansaient sous ses paupières closes, Richard sentit qu’il souriait.</p>

    <p>Il était assis sur le Prime Fauteuil, à l’endroit même où Kahlan avait longtemps dirigé les Contrées du Milieu. Sur sa nuque, il sentait peser les regards de Magda Searus et de Merritt, qui l’avaient entendu, un peu plus tôt, prononcer l’arrêt de mort de l’alliance qu’ils avaient forgée au nom de la paix et de la justice.</p>

    <p>Richard s’était engagé dans cette guerre sous la bannière des Contrées du Milieu. Aujourd’hui, il commandait ses anciens ennemis et il venait de plaquer son épée sur la gorge de ses alliés.</p>

    <p>En un jour, il avait mis le monde sens dessus dessous…</p>

    <p>Dissoudre les Contrées du Milieu était la bonne solution, il le savait. Mais qu’en penserait Kahlan ? Elle l’aimait et comprendrait sûrement… Enfin, il fallait l’espérer !</p>

    <p>Et Zedd, qu’en dirait-il ?</p>

    <p>Les mains posées sur les accoudoirs du Prime Fauteuil, il imagina que Kahlan l’enlaçait, comme la nuit précédente, dans cet étrange lieu entre les mondes. De sa vie, il n’avait jamais été plus heureux. Et personne ne l’avait aimé aussi fort…</p>

    <p>Il crut entendre une voix lui conseiller de se trouver un lit.</p>

    <p>Un peu trop tard, puisqu’il dormait déjà…</p>
  </div>
</body>
</html>
