<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-29">Chapitre 25</h1>

    <p>À la chiche lumière qui filtrait d’une fenêtre couverte de poussière, Verna et Warren slalomèrent entre des établis, des piles de linceuls et des cercueils du tout-venant. Des scies et des rabots rouillés pendaient à un des murs et des planches de pin reposaient dans le plus grand désordre contre un autre. Au fond du magasin, une porte ouverte devait donner sur l’atelier des deux artisans.</p>

    <p>Alors que les nobles et les riches s’adressaient à des croque-morts de haut vol – spécialistes des bières ornementées et des cérémonies ruineuses –, les gens du commun, la bourse souvent plate, devaient recourir aux services de simples fossoyeurs qui se chargeaient de leur fournir une boîte clouée à la hâte et un trou où l’enterrer. Même s’ils chérissaient leurs disparus, les clients des fossoyeurs devaient avant tout nourrir leur famille. Mais ils n’en honoraient pas moins leurs morts…</p>

    <p>Verna et Warren s’arrêtèrent sur le seuil d’une petite cour – l’atelier en question – où étaient entassées, le long des murs des bâtiments voisins, et d’une clôture, à l’arrière, des planches encore plus vermoulues que les précédentes.</p>

    <p>Les pieds nus, des frusques élimées sur le dos, un homme au visage buriné se tourna vers ses visiteurs et cessa un instant d’affûter la partie métallique de sa pelle.</p>

    <p>— Toutes mes condoléances pour le deuil qui vous frappe, dit-il d’une voix rauque – et avec une sincérité étonnante. (Il reprit son travail et ajouta :) Un enfant, ou un adulte ?</p>

    <p>— Ni l’un ni l’autre, répondit Verna.</p>

    <p>Le fossoyeur aux joues creuses leva de nouveau les yeux. Bien qu’il n’eût pas à proprement parler de barbe, avec le peu d’enthousiasme qu’il mettait à se raser, il ne tarderait pas à en arborer une.</p>

    <p>— Un adolescent, alors ? Pour fabriquer un cercueil, il me faut la taille du mort.</p>

    <p>— Nous n’avons personne à enterrer, mon brave, dit Verna. Mais nous voudrions vous poser quelques questions.</p>

    <p>Le fossoyeur étudia de pied en cap ses deux visiteurs.</p>

    <p>— Je vois que les affaires marchent mieux pour vous que pour moi…</p>

    <p>— Vous ne vous intéressez pas au Ja’La ? demanda Warren, qui ne ratait jamais une occasion de se documenter.</p>

    <p>L’air un peu moins amorphe, le fossoyeur jeta un nouveau coup d’œil à la tunique violette de son interlocuteur.</p>

    <p>— Les gens n’aiment pas beaucoup que je traîne dans les parages quand ils s’amusent. Voir ma sale gueule leur gâche le plaisir, comme si la mort elle-même venait s’asseoir à leur table. Ils ne se privent pas de me dire de dégager, notez bien. Pourtant, ils viennent tous me voir un jour ou l’autre. Et là, on dirait que j’ai toujours été leur meilleur copain. Histoire de me venger, je pourrais les envoyer acheter un cercueil de luxe dont le mort n’aura rien à faire, mais ils sont trop fauchés pour ça, et j’ai quand même besoin de gagner ma vie…</p>

    <p>— Êtes-vous maître Benstent ou maître Sproul ? demanda Verna.</p>

    <p>— Milton Sproul pour vous servir, noble dame.</p>

    <p>— Votre associé est-il dans le coin ?</p>

    <p>— Ham est absent… Que voulez-vous ?</p>

    <p>Verna eut un sourire nonchalant.</p>

    <p>— Nous travaillons au palais, maître Sproul. C’est au sujet d’une facture à vous… Une petite vérification, rien de plus…</p>

    <p>— Il n’y a rien à vérifier, grogna le fossoyeur. (Il recommença à aiguiser la pelle.) Nous n’escroquons pas les Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>— Ai-je insinué une chose pareille, maître Sproul ? L’ennui, c’est que nous ne trouvons pas trace des défunts. Avant de débloquer le paiement, nous devons savoir qui vous avez inhumé.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, ma bonne dame… Ham s’est chargé du boulot, et il a établi la facture. Croyez-moi, il n’y a pas plus honnête que lui. Ce type n’escroquerait pas un voleur pour récupérer ce qu’il lui a pris ! Il a enterré vos morts et rédigé la facture. Moi, je me suis contenté de l’envoyer.</p>

    <p>— Je vois… Nous devrons donc parler à maître Benstent pour régler ce petit problème. Savez-vous où il est ?</p>

    <p>Sproul donna un coup de lime plus rageur que les autres.</p>

    <p>— Aucune idée… Ham n’est plus tout jeune, vous savez. Il est parti il y a quelque temps, décidé à finir ses jours auprès de sa fille et de ses petits-enfants. Ils vivent quelque part très loin d’ici… (Sproul fit un grand geste circulaire avec sa lime.) Il m’a laissé sa moitié de l’entreprise. Et la moitié du travail, dans la foulée ! Il faut que je déniche un type costaud pour creuser les tombes. Je ne suis plus tout jeune non plus…</p>

    <p>— Mais vous devez savoir où il est allé ! Et connaître quelques détails sur cette facture…</p>

    <p>— Je vous ai dit que non ! Il a emballé ses affaires, enfin le peu qu’il avait, et il s’est acheté un âne pour le voyage. Du coup, j’ai supposé qu’il allait loin. (Sproul désigna le sud avec sa lime.) Quelque part par là-bas, à mon avis… Avant de partir, il m’a rappelé d’envoyer la fameuse facture au palais, parce que tout travail mérite salaire. J’ai demandé où je devais lui faire parvenir l’argent, et il m’a répondu de le garder pour engager un assistant. D’après lui, c’était normal, puisqu’il me laissait tomber du jour au lendemain.</p>

    <p>— Je vois…, fit Verna après une brève réflexion. (Elle regarda Sproul affûter sa pelle avec un entêtement admirable, puis se tourna vers Warren :) Va m’attendre dehors, s’il te plaît.</p>

    <p>— Pardon ? Qu’as-tu l’intention de…</p>

    <p>La Dame Abbesse leva un index pour le réduire au silence.</p>

    <p>— Ne discute pas. Fais un petit tour pour t’assurer que nos… amis… ne nous cherchent pas. (Elle se pencha vers Warren, l’air entendu.) Ils pourraient se demander si nous avons besoin d’aide.</p>

    <p>— Oui, tu as raison, fit Warren. Je vais aller voir où sont passés nos amis. (Il joua nerveusement avec les broderies en fil argenté d’une de ses manches.) Tu ne seras pas longue, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— C’est promis. Va voir si tu déniches nos chers amis !</p>

    <p>Quand il entendit la porte de la boutique se refermer, Sproul leva les yeux de sa pelle.</p>

    <p>— Mes réponses ne changeront pas. Je vous ai dit que…</p>

    <p>— Maître Sproul, fit Verna en sortant une pièce d’or de sa poche, nous allons avoir une conversation à cœur ouvert. Et vous cesserez de mentir.</p>

    <p>— Pourquoi avez-vous renvoyé votre compagnon ? demanda le fossoyeur, inquiet.</p>

    <p>Verna jugea que l’heure n’était plus aux discours fleuris.</p>

    <p>— Parce qu’il vomit pour un rien…</p>

    <p>Sproul s’intéressa de nouveau à sa pelle.</p>

    <p>— J’ai raconté la vérité. Si vous préférez que je raconte des bobards, dites-le-moi, et je ferai un effort d’imagination.</p>

    <p>— À votre place, maître Sproul, je n’essayerais pas ce truc-là avec moi… Vous avez dit une partie de la vérité, et c’est bien ça le problème ! Maintenant je veux entendre le reste. Si vous ne compliquez pas les choses, cette pièce d’or finira dans votre poche. Faites le malin, et vous devrez implorer ma pitié.</p>

    <p>En guise de démonstration, Verna utilisa son Han pour arracher la lime de la main de Sproul et l’envoyer voler en hauteur jusqu’à ce qu’elle disparaisse de leur vue.</p>

    <p>— Vous voyez ce que je veux dire, maître ?</p>

    <p>En sifflant comme une flèche, la lime retomba du ciel et vint se planter dans la terre, à un pouce du pied de Sproul. Chauffé au rouge, le manche en fer – la seule partie de l’outil qui émergeait encore du sol – brillait comme un petit soleil. Au prix d’un énorme effort mental, Verna arracha le métal en fusion de la terre et le transforma en un long geyser rougeoyant qui frôla le nez de Sproul et lui roussit les sourcils.</p>

    <p>Verna agita un index. Comme un serpent subjugué par un joueur de flûte, le ruban de métal dansa devant le visage du vieux fossoyeur. Puis il s’enroula autour de son corps, à quelques pouces de sa peau.</p>

    <p>— Si je bouge encore le doigt, maître Sproul, votre lime vous immobilisera aussi parfaitement qu’une corde.</p>

    <p>Verna ouvrit une main, paume vers le haut. Une langue de flammes en jaillit et lévita docilement dans les airs.</p>

    <p>— Quand vous ne pourrez plus bouger, ma flamme s’en prendra d’abord à vos pieds, et je vous ferai cuire à petit feu jusqu’à ce que vous parliez.</p>

    <p>— Pitié…, gémit le vieux fossoyeur.</p>

    <p>— Il y a une autre solution, rappelez-vous, fit Verna en brandissant la pièce. Dites tout de suite la vérité, et vous serez beaucoup moins pauvre !</p>

    <p>Terrorisé, Sproul regarda l’étrange lasso en fusion qui menaçait de se refermer sur lui, puis la flamme toujours suspendue au-dessus de la main de sa visiteuse.</p>

    <p>— On dirait que d’autres souvenirs me reviennent…, souffla-t-il. Je serai ravi de vous communiquer les informations que mon pauvre vieux cerveau avait bêtement oubliées…</p>

    <p>Verna éteignit la flamme et se concentra pour transformer la chaleur produite par son Han en son exact contraire. Le froid soudain fit virer au blanc le métal rougeoyant. Quelques secondes plus tard, il se brisa en mille morceaux qui retombèrent en pluie autour du vieux fossoyeur.</p>

    <p>Verna lui souleva le bras droit, lui retourna la main et posa la pièce d’or au creux de sa paume.</p>

    <p>— J’ai peur que votre outil soit fichu. Mais mon petit cadeau compensera largement cette perte…</p>

    <p>Très largement, en vérité. Ce malheureux ne gagnait pas l’équivalent en un an.</p>

    <p>— J’ai d’autres limes, dit-il. Ce n’est pas grave.</p>

    <p>— À présent, maître Sproul, si nous reparlions de cette facture ? (Verna posa une main sur l’épaule du vieil homme et la serra très fort. Un geste qui n’avait rien d’amical…) Je veux tout entendre, même les détails qui vous semblent insignifiants. C’est compris ?</p>

    <p>— Oui, mais ne serrez pas autant, s’il vous plaît ! (Verna relâcha sa prise.) Comme je vous l’ai dit, Ham s’était chargé du travail, et je n’étais pas au courant. Il m’avait simplement parlé d’une ou deux inhumations, pour le compte du palais. Il n’a jamais été du genre bavard, et ça ne me dérangeait pas.</p>

    <p>» Tout de suite après, il m’a annoncé qu’il partait vivre avec sa fille. Ça faisait des années qu’il parlait de quitter le métier avant de devoir creuser sa propre tombe, mais il n’avait pas assez d’argent, et sa fille était aussi fauchée que lui. J’ai fini par ne plus écouter quand il radotait à ce sujet. Et puis, d’un seul coup, le voilà qui s’achète un âne ! Ce jour-là, j’ai compris qu’il ne radotait pas. Et il m’a vraiment dit de garder l’argent de la facture pour engager un ouvrier.</p>

    <p>» La veille de son départ, il est venu me voir avec une bonne bouteille. Pas le genre de tord-boyaux que nous avions l’habitude de nous payer. Avec un verre de trop dans le nez, Ham n’a jamais pu garder un secret vis-à-vis de moi. Comprenez-moi bien, il ne déblatérait pas à tort et à travers devant des inconnus, même quand il roulait sous la table. Mais nous deux, on était vraiment amis…</p>

    <p>Verna lâcha l’épaule du fossoyeur.</p>

    <p>— Je comprends… Ham est un brave homme, et vous ne voudriez pas trahir sa confiance. Milton, je suis une Sœur de la Lumière. Me parler n’est pas une mauvaise action, et ça ne vous attirera pas d’ennuis. Idem pour ce bon vieux Ham !</p>

    <p>Visiblement soulagé, Sproul hocha la tête.</p>

    <p>— La bouteille aidant, reprit-il, nous avons évoqué le bon vieux temps, quand les cadavres nous semblaient moins difficiles à soulever. Ham allait partir, et je savais qu’il me manquerait. On travaillait depuis si longtemps ensemble, et…</p>

    <p>— Je sais ce qu’est l’amitié, Milton. Qu’a-t-il dit ce soir-là ?</p>

    <p>Maître Sproul tira un peu sur son col, comme s’il respirait mal.</p>

    <p>— Plus il buvait, et plus il semblait triste de partir. Cet alcool était sacrément fort, vous savez… Pire que tout ce qu’on s’était sifflé jusque-là ! Quand je lui ai demandé où vivait sa fille, pour lui envoyer l’argent de la facture, il a répondu qu’il n’en avait pas besoin. Bien sûr, j’ai insisté. Après tout, il me laissait l’entreprise, et ce n’est pas le type de profession où on risque de manquer de travail ! Ham a répété qu’il se fichait de cet argent. Ce genre de déclaration ne lui ressemblait pas, parce que nous avons passé notre vie à courir après trois sous. Quand j’ai voulu savoir d’où il tenait de l’argent, il a prétendu qu’il avait des économies ! La bonne blague ! Ham n’a jamais pu mettre un rond de côté. S’il avait les poches pleines, c’était récent, il n’y a pas de doute pour moi.</p>

    <p>» C’est là qu’il m’a répété de ne pas oublier de faire parvenir la facture au palais. Je suppose que ça soulageait sa conscience, vu qu’il me laissait quand même dans la mouise…</p>

    <p>» À ce moment-là, je lui ai demandé qui il avait mis en terre, au palais. Savez-vous ce qu’il m’a répondu ? « Personne ! » Il n’avait pas inhumé mais exhumé quelqu’un !</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Verna en prenant le vieil homme par le col. Il a déterré un mort ? C’est ça que vous voulez dire ?</p>

    <p>— Exactement ! Vous avez déjà entendu un truc pareil ? Enterrer des cadavres ne m’a jamais gêné, puisque c’est mon boulot. Mais les sortir de terre… La seule idée me terrifie ! Une telle profanation… Pourtant, sur le coup, ronds comme des queues de pelle, on en a rigolé un bon moment.</p>

    <p>— Qui a-t-il exhumé ? demanda Verna. Et de qui venait la commande ?</p>

    <p>— Du palais… Il ne m’a rien dit de plus.</p>

    <p>— À quand remonte cette histoire ?</p>

    <p>— Oh, ça ne date pas d’hier… Attendez, ça me revient ! C’était un jour ou deux après le solstice d’hiver…</p>

    <p>— Qui a-t-il exhumé, bon sang ! cria la Dame Abbesse en secouant Sproul comme un prunier.</p>

    <p>— J’ai posé la question, et il m’a dit que ses commanditaires s’en fichaient. Ils voulaient simplement qu’il déterre de la chair morte enveloppée dans un linceul bien propre…</p>

    <p>— Vous êtes sûr ? Ham avait bu. Il a peut-être raconté n’importe quoi !</p>

    <p>— Non. L’alcool ne le faisait jamais mentir. Au contraire, il le poussait à dire la vérité. Soûl, il me confessait ses pires péchés, comme si j’avais eu le pouvoir de l’en absoudre. Et n’allez pas croire que ma mémoire me joue des tours, parce que c’est la dernière fois que j’ai vu mon meilleur ami. Alors, ses paroles sont restées gravées dans ma mémoire.</p>

    <p>» Ensuite, il a reparlé de la facture, en me conseillant d’attendre quelques semaines pour l’envoyer, parce que tout le monde était très occupé, chez vous…</p>

    <p>— Qu’a-t-il fait du corps ? À qui l’a-t-il remis ?</p>

    <p>Milton tenta de reculer, mais Verna était beaucoup trop forte pour lui.</p>

    <p>— Je n’en sais rien. Il est entré au palais dans un chariot fermé, et on lui avait donné un laissez-passer spécial, pour que les gardes ne vérifient pas sa cargaison. Il avait dû mettre ses meilleurs vêtements, histoire qu’on ne le reconnaisse pas. Le beau monde qui vit au palais ne devait pas avoir peur à cause de lui – surtout les sœurs, si sensibles, et dont ça aurait perturbé la communion avec le Créateur. Ham était très fier, parce qu’il avait rempli sa mission comme un chef. Personne ne les avait remarqués, ses cadavres et lui… Je n’en sais pas plus, ma sœur. Je le jure sur mon espoir de vivre à jamais dans la Lumière du Créateur, quand je quitterai ce monde.</p>

    <p>— Une minute…, fit Verna. Vous venez de dire « ses cadavres et lui ». (Elle resserra sa prise et foudroya du regard le vieux fossoyeur.) Combien de morts a-t-il déterrés puis livrés au palais ?</p>

    <p>— Deux…</p>

    <p>— Deux…, répéta Verna, les yeux écarquillés.</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>La Dame Abbesse lâcha le col de Sproul.</p>

    <p>Deux morts enveloppés dans des linceuls propres…</p>

    <p>Elle serra les poings et grogna de rage.</p>

    <p>Milton leva timidement une main.</p>

    <p>— Il y a encore une chose… Je ne sais pas si c’est important.</p>

    <p>— J’écoute !</p>

    <p>— Les clients de Ham voulaient des cadavres récents. Le premier était petit et léger, m’a-t-il dit, mais le deuxième lui a donné du mal, parce que c’était un sacré morceau. Je ne lui ai pas posé d’autres questions sur ce sujet. Désolé…</p>

    <p>— Merci, Milton, dit Verna en se forçant à sourire. Vous venez d’être d’un grand secours au Créateur.</p>

    <p>— Merci à vous, ma sœur…, souffla le vieux fossoyeur en se massant le cou. Vous savez, avec ma profession, je n’ai jamais eu le courage d’aller au palais. Les gens me fuient comme la peste… Bref, je n’y ai jamais mis les pieds. Alors, si vous pouviez me donner la bénédiction du Créateur…</p>

    <p>— Bien sûr, Milton. Vous L’avez toujours bien servi.</p>

    <p>Sproul ferma les yeux et récita une prière.</p>

    <p>— Que la bénédiction du Créateur soit sur Son enfant, dit Verna en posant une main sur le front de Milton. (Quand elle laissa couler son Han dans l’esprit du vieil homme, il gémit d’extase.) Milton Sproul, je vous ordonne d’oublier sur-le-champ tout ce que Ham vous a dit sur cette facture le soir de votre beuverie. Gardez seulement en mémoire qu’il s’est chargé du travail, et que vous n’en savez pas plus. Dès que je sortirai, j’ordonne que vous ne vous souveniez plus de ma visite.</p>

    <p>— Merci, ma sœur, répéta Milton, les yeux roulant longtemps sous ses paupières avant de se rouvrir.</p>

    <p> </p>

    <p>Warren faisait les cent pas devant la porte. Verna le dépassa sans daigner s’arrêter pour l’informer des résultats de son interrogatoire.</p>

    <p>Il courut pour la rattraper.</p>

    <p>— Je l’étranglerai ! grogna la Dame Abbesse, furieuse. Oui, je lui tordrai le cou de mes mains ! Tant pis si le Gardien m’emporte, mais je lui écraserai la trachée artère. Très lentement…</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? Verna, qu’as-tu découvert ? Et ralentis un peu, s’il te plaît.</p>

    <p>— Ne m’adresse pas la parole, Warren ! Un mot de plus, et c’est toi que j’étranglerai !</p>

    <p>La Dame Abbesse traversa la rue comme une tornade, les poings se levant et s’abaissant au rythme de sa charge aveugle. La boule de fureur, au creux de son estomac, menaçait d’exploser. Dans son ire, elle ne voyait plus les bâtiments, autour d’elle, et n’entendait plus le roulement lancinant des tambours. Obsédée par son désir de vengeance, elle oublia même que le pauvre Warren trottinait derrière elle.</p>

    <p>Sans savoir comment elle était arrivée jusque-là, elle s’avisa qu’elle traversait un des ponts secondaires qui conduisaient sur l’île Kollet.</p>

    <p>Quand elle s’arrêta au beau milieu de la passerelle, Warren fut tellement surpris qu’il faillit la percuter.</p>

    <p>Sans crier gare, la Dame Abbesse le saisit par le col.</p>

    <p>— File dans les catacombes et remonte l’arborescence de cette prophétie !</p>

    <p>— Verna, de quoi parles-tu ?</p>

    <p>— « <span class="Ital">Quand la Dame Abbesse et le Prophète seront rendus à la Lumière, les flammes de leur bûcher funéraire porteront à ébullition un chaudron plein de fourberie. Alors viendra l’Usurpatrice qui présidera à la fin du Palais des Prophètes.</span> » Identifie les branches, et suis-les aussi loin que possible ! Découvre tout ce que tu pourras ! C’est compris ?</p>

    <p>Warren se dégagea et tira sur sa tunique pour la défroisser.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il ? Que t’a raconté ce fossoyeur ?</p>

    <p>— Plus tard, Warren ! Ne me pousse pas à bout !</p>

    <p>— Verna, nous sommes des amis embarqués dans la même galère. Tu t’en souviens ? J’ai le droit de savoir, et…</p>

    <p>— Obéis-moi sans discuter, pour une fois ! Si tu insistes, je jure que tu finiras dans le fleuve ! Va étudier cette prophétie, et viens me voir dès que tu auras du nouveau.</p>

    <p>En matière de prédictions, Verna n’était pas une… novice. Ce qu’elle demandait à Warren pouvait prendre des années. Voire des siècles. Mais que faire d’autre ?</p>

    <p>— À vos ordres, Dame Abbesse ! lâcha le futur Prophète.</p>

    <p>Au moment où il la dépassa, Verna vit qu’il avait les yeux rouges et enflés. Mais quand elle voulut le rattraper par le bras, il était déjà trop loin.</p>

    <p>Elle tenta de crier qu’elle ne lui en voulait pas, consciente que ce n’était pas sa faute si elle était l’Usurpatrice. Hélas, la voix lui manqua.</p>

    <p>Elle retourna près du mur, fit son petit circuit à l’envers – rocher, chêne, gargouille auvent et contrefort –, utilisa seulement deux branches du poirier et se laissa tomber sur le sol. Courant dès qu’elle eut retrouvé son équilibre, elle fonça vers le sanctuaire d’Annalina et abaissa plusieurs fois la poignée de la porte – qui refusa de s’ouvrir.</p>

    <p>Recouvrant un peu de sa lucidité, Verna sortit la bague de sa poche et la pressa contre le soleil gravé sur le battant. Une fois à l’intérieur, submergée par sa fureur, elle plaqua le bijou sur la deuxième gravure puis le lança à travers la pièce, ravie de l’entendre rebondir contre un mur puis atterrir sur le sol.</p>

    <p>Après avoir tiré le livre de voyage de sa ceinture, elle se laissa tomber sur la chaise à trois pieds. À bout de souffle, elle tira le stylet de son logement, ouvrit le carnet, le posa sur la table et foudroya du regard ses pages blanches.</p>

    <p>Malgré sa fureur, elle tenta de réfléchir logiquement. Se pouvait-il qu’elle se trompe ? Non, elle avait vu juste ! Pourtant, elle restait une Sœur de la Lumière – pour ce que ça valait ! – formée à ne pas tout risquer sur une hypothèse.</p>

    <p>Elle devait découvrir qui détenait le jumeau de son livre. Sans trahir sa propre identité, au cas où elle ferait erreur.</p>

    <p>Mais elle suivait la bonne piste. C’était la seule possibilité…</p>

    <p>Elle embrassa son annulaire gauche et implora le Créateur de l’aider et de lui donner de la force.</p>

    <p>Exploser de colère l’aurait soulagée. D’abord, elle devait être sûre. Prenant le stylet, elle écrivit d’une main tremblante :</p>

    <p>« <span class="Ital">Pour commencer, dites-moi pourquoi vous m’avez choisie la fois précédente. Je me souviens de chaque mot. Une seule erreur, et ce livre de voyage finira au feu.</span> »</p>

    <p>Verna ferma le carnet et le remit à sa ceinture. Prise de frissons, elle se leva, saisit la couverture et alla s’asseoir sur le fauteuil, bien plus confortable que la petite chaise.</p>

    <p>S’était-elle jamais sentie aussi seule et abandonnée ?</p>

    <p>Les yeux clos, elle se souvint de son entretien avec Annalina, après qu’elle eut ramené Richard au palais. La Dame Abbesse refusant de la recevoir, il lui avait fallu des semaines pour obtenir une audience. Aussi longtemps qu’il lui resterait à vivre, elle n’oublierait jamais cette conversation…</p>

    <p>Furieuse que la Dame Abbesse lui ait dissimulé des informations vitales, Verna l’avait accusée de l’avoir utilisée. Sans s’émouvoir, Annalina lui avait demandé pourquoi, à son avis, elle avait été choisie pour cette mission.</p>

    <p>Parce que la Dame Abbesse lui faisait confiance, avait-elle répondu.</p>

    <p>Annalina l’avait détrompée. Soupçonnant Grace et Elizabeth, les deux premières candidates sélectionnées, d’être des Sœurs de l’Obscurité, elle s’était fiée aux prophéties qui prévoyaient leur mort. Alors, elle avait usé de ses privilèges en choisissant Verna. La preuve qu’elle excluait la possibilité qu’elle fût également une servante du Gardien…</p>

    <p>— <span class="Ital">« Vous étiez sûre de moi à ce point ? »</span> s’était étonnée Verna.</p>

    <p>— <span class="Ital">« Je vous ai choisie parce que vous étiez tout en bas de la liste</span> », avait répondu Anna. « <span class="Ital">Et à cause de votre parfaite insignifiance. Je doutais que vous soyez une de mes ennemies… Votre manque de relief renforçait ma conviction. Si Grace et Elizabeth étaient arrivées en haut de la liste, c’était sûrement parce que la femme qui dirige les Sœurs de l’Obscurité les jugeait sacrifiables. J’ai copié sa tactique. Comment risquer la vie de sœurs vraiment utiles à notre cause ? Richard nous servira, c’est vrai, mais il n’est pas essentiel aux affaires du palais. À mission subalterne, agent subalterne. Et si vous n’étiez pas revenue, comme tout bon général, je me serais félicitée de ne pas avoir mis en danger la vie d’un élément de valeur. </span>»</p>

    <p>La femme qui lui avait souri quand elle était encore une gamine, la source d’inspiration de toute sa vie, venait de lui briser le cœur.</p>

    <p>Verna remonta la couverture jusqu’à son menton et laissa errer son regard sur les murs gris du sanctuaire. Elle avait toujours voulu être une Sœur de la Lumière, ces merveilleuses femmes qui mettaient leur Han au service du Créateur et accomplissaient Son œuvre dans le monde des vivants. Pour le Palais des Prophètes, elle avait sans hésiter sacrifié sa vie et son cœur.</p>

    <p>Elle se souvint du jour où on lui avait annoncé la mort de sa mère. De vieillesse, avait-on précisé.</p>

    <p>N’ayant pas le don, sa mère n’était d’aucune utilité pour le palais. À cause de la distance, Verna ne lui avait pas souvent rendu visite. Et lors de ses rares séjours au palais, la pauvre femme avait tremblé de frayeur parce que sa fille ne vieillissait pas normalement. Aucune explication n’était parvenue à apaiser ses angoisses – essentiellement parce qu’elle refusait d’écouter.</p>

    <p>Par peur de la magie !</p>

    <p>Même si les Sœurs de la Lumière ne cherchaient pas à dissimuler qu’un sort ralentissait leur vieillissement, les gens normaux ne réussissaient pas à appréhender le concept, car la magie n’avait aucune influence directe sur leur vie. Fiers de résider près du palais, à l’ombre de sa splendeur et de sa puissance, ils vénéraient le fief des sœurs avec une ferveur qui n’excluait en rien la méfiance. À leurs yeux, trop réfléchir à ces mystères était aussi dangereux que de vouloir regarder le soleil en face, alors qu’il était si simple de profiter de sa chaleur sans se poser de question.</p>

    <p>Au moment du décès de sa mère, Verna, après quarante-sept ans passés au palais, avait toujours l’apparence d’une adolescente…</p>

    <p>Plus tard, on l’avait informée de la mort de son enfant. Également de vieillesse…</p>

    <p>Leitis, la fille qu’elle avait eue avec Jedidiah, ne contrôlait aucun pouvoir. Il valait donc mieux, avait-on dit, qu’elle soit élevée dans une famille qui saurait l’aimer et lui permettre de vivre une vie normale. Quand on n’avait pas le don, résider au palais était un calvaire. Trop occupée à servir le Créateur, Verna avait accepté cet arrangement.</p>

    <p>Une sœur et un sorcier avaient plus de chances que leur bébé naisse avec le don. Même si cette possibilité restait infime, les grossesses de ce type étaient bien vues par les instances dirigeantes du palais. On n’allait pas jusqu’aux encouragements officiels, mais c’était limite…</p>

    <p>Comme dans tous les « arrangements » de ce genre négociés par le palais, Leitis n’avait jamais su que ses parents nourriciers ne l’avaient pas conçue. Selon Verna, c’était un bien. Quel genre de mère aurait pu faire une Sœur de la Lumière ? Elle préférait ne pas l’imaginer…</p>

    <p>Bien entendu, afin qu’elle ne s’inquiète pas pour sa fille, le palais avait généreusement subvenu aux besoins de la famille.</p>

    <p>Sous prétexte d’apporter la bénédiction du Créateur à d’honnêtes travailleurs, Verna avait parfois rendu visite à Leitis, qui semblait très heureuse.</p>

    <p>Lors de leur dernière rencontre, la « petite », les cheveux blancs et le dos voûté, ne parvenait plus à marcher sans l’aide d’une canne. Bien entendu, elle n’avait pas reconnu en Verna la sœur venue la bénir alors qu’elle jouait encore à cache-cache avec ses amies, quelque soixante ans plus tôt.</p>

    <p>— Merci de votre bénédiction, ma sœur, avait dit Leitis en souriant. Comment peut-on être si jeune et si douée ?</p>

    <p>— Tu vas bien, Leitis ? Et que penses-tu quand tu te retournes sur ta vie ?</p>

    <p>— Que ce fut un merveilleux voyage, ma sœur. À part la mort de mon mari, il y a cinq ans, le Créateur m’a toujours épargné les épreuves. Vous voulez connaître mon seul regret ? Ne plus avoir mes beaux cheveux bouclés ! Jadis, ils étaient aussi magnifiques que les vôtres ! Si, si, je vous le jure !</p>

    <p>Depuis quand Leitis avait-elle quitté ce monde ? Au moins cinquante ans… De ses petits-enfants, Verna n’avait rien voulu savoir, même pas leurs noms.</p>

    <p>Elle éclata en sanglots, presque étouffée par la boule qui s’était formée dans sa gorge.</p>

    <p>Pour devenir une Sœur de la Lumière, elle avait tout sacrifié. Sans rien demander en échange, sinon de pouvoir aider les gens.</p>

    <p>Et on l’avait prise pour une idiote !</p>

    <p>Devenir Dame Abbesse n’avait jamais été dans ses plans. Mais le pouvoir, comme elle l’avait récemment découvert, permettait d’améliorer la vie des autres dans une plus grande mesure. Bref, il lui donnait l’occasion d’accomplir la mission qu’elle s’était assignée.</p>

    <p>Mais là encore, on s’était moqué d’elle !</p>

    <p>Serrant la couverture contre sa poitrine, l’Usurpatrice pleura si longtemps qu’il ne lui resta plus une larme à verser. La gorge en feu et les yeux gonflés, elle ne s’aperçut pas que la nuit était tombée.</p>

    <p>Jusqu’à ce qu’elle jette un coup d’œil par la fenêtre, et décide, en découvrant le firmament obscur, qu’elle serait tout aussi bien – ou plutôt, aussi mal – dans sa chambre.</p>

    <p>Rester dans le sanctuaire de la Dame Abbesse lui devint soudain insupportable. L’Usurpatrice n’en avait pas le droit !</p>

    <p id="note_36x3">Vidée de son chagrin, il ne lui restait plus que la fatigue et l’humiliation…</p>

    <p>Pour ouvrir la porte, elle dut chercher la bague à tâtons… et à quatre pattes. Une fois dehors, elle la remit à son doigt, histoire de se rappeler, chaque fois qu’elle poserait les yeux dessus, qui était le dindon de cette sinistre farce.</p>

    <p>Elle traversa le bureau de la Dame Abbesse – donc, pas le sien – et s’apprêta à gagner la chambre de la Dame abbesse, où elle n’avait pas davantage de raisons de se trouver…</p>

    <p>Les bougies ayant expiré depuis longtemps, elle en alluma une neuve et contempla la pile de mémos, toujours aussi impressionnante. Phoebe se donnait un mal de chien pour l’ensevelir sous les documents urgents. Comment réagirait-elle en apprenant qu’elle n’était pas vraiment l’administratrice de la Dame Abbesse, mais l’assistante engagée par une sœur des plus insignifiantes ?</p>

    <p>Demain, Verna devrait s’excuser auprès de Warren, qui n’était pour rien dans cette mascarade. S’être défoulée sur lui ne la grandissait pas…</p>

    <p>Sur le seuil de la porte, elle s’arrêta net. Son bouclier diaphane était déchiré !</p>

    <p>Un coup d’œil au bureau lui confirma que Phoebe n’était pas venue ajouter des mémos à la pile.</p>

    <p>Quelqu’un avait fouiné dans ses affaires.</p>
  </div>
</body>
</html>
