<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 27</h1>

    <p>Comme si les lambeaux d’un cauchemar s’effilochaient devant ses yeux, la vision d’Ulicia s’éclaircit peu à peu. Elle vit d’abord les flammes des braseros et celles des torches. Puis elle distingua les murs noirs – juste avant que les occupants de la salle réapparaissent.</p>

    <p>Engourdie pendant quelques secondes, elle regretta cette délicieuse absence de sensation dès que la douleur l’agressa – l’équivalent d’un million de piqûres d’épingles qui n’épargnaient pas un seul de ses nerfs.</p>

    <p>Délaissant le cochon de lait, Jagang s’était attaqué à une cuisse de faisan. Après l’avoir nettoyée de sa viande, il brandit le pilon en direction de la sœur.</p>

    <p>— Tu sais quel est ton problème, Ulicia ? C’est d’utiliser une magie que tu déchaînes à la vitesse de la pensée… (L’empereur ricana.) Moi, je suis celui qui marche dans les rêves. Comprends-tu ce que ça signifie ? Pour agir, je profite du temps qui sépare les <span class="Ital">fragments</span> d’une pensée, cet intervalle silencieux où rien n’existe. (Il brandit de nouveau son os.) Ces fractions de seconde sont une éternité qui me laisse libre de réagir à ma guise. Si tu préfères, vous pourriez être des statues de marbre qui tentent de me frapper…</p>

    <p>À travers le lien, Ulicia sentait toujours ses compagnes. Au moins, il lui restait cette arme.</p>

    <p>— Une fusion très élémentaire, ma chère…, lâcha Jagang. J’ai connu des gens qui s’en sortaient bien mieux, mais ils avaient eu le temps de s’exercer. Pour l’instant, je ne toucherai pas au lien. Votre connexion m’arrange, figurez-vous… Plus tard, je la briserai. Et vos esprits avec, si ça m’amuse. (Il but lentement une gorgée de vin.) Mais ce serait improductif, à mon avis. À quoi bon donner une leçon à quelqu’un, si son cerveau n’est plus en mesure de l’assimiler ?</p>

    <p>Toujours à travers le lien, Ulicia sentit que Cecilia venait de perdre le contrôle de sa vessie. Elle eut l’impression que l’urine chaude coulait le long de ses propres jambes…</p>

    <p>— Comment avez-vous accès au temps qui sépare deux pensées ? demanda Ulicia.</p>

    <p>Jagang saisit son couteau et se coupa une tranche du rôti de bœuf posé à côté de lui sur un plat d’argent. Piquant le morceau de viande rouge au bout de sa lame, il posa les coudes sur la table.</p>

    <p>— Que sommes-nous ? demanda-t-il en contemplant la viande saignante. Et qu’est-ce que la réalité ?</p>

    <p>Il porta le couteau à sa bouche, goba le morceau et mâcha voluptueusement avant de continuer.</p>

    <p>— Sommes-nous réductibles à nos corps ? Dans ce cas, un nain vaut moins qu’un géant, c’est incontestable. S’il en allait ainsi, quand on nous coupe un bras ou une jambe, nous perdrions de la substance. Pour dire les choses autrement, nous <span class="Ital">existerions moins</span>. Mais les choses ne se passent pas comme ça. Mutilés ou non, nous restons la même personne. Parce que nous ne sommes pas nos corps, mais nos esprits ! À mesure que nos pensées se forment, elles définissent notre identité et génèrent la <span class="Ital">réalité</span> de notre existence. Entre elles, il n’y a rien, sinon le corps, en attente de la prochaine pensée, qui prolongera le processus.</p>

    <p>» Dans l’intervalle qui sépare tes pensées, Ulicia, le temps n’existe pas pour toi. Car c’est mon royaume, celui d’une ombre qui se glisse entre les fissures de ta vie…</p>

    <p>— C’est impossible, souffla la sœur, qui sentait ses compagnes trembler comme des feuilles. Votre Han ne peut pas altérer le temps…</p>

    <p>— Un petit coin de bois, inséré dans la fissure d’un gros rocher, peut le faire exploser de l’intérieur. Je suis ce corps étranger enfoncé dans les craquelures de vos esprits.</p>

    <p>Ulicia ne broncha pas pendant que Jagang se coupait une nouvelle portion de cochon de lait.</p>

    <p>— Quand vous dormez, vos pensées flottent et dérivent comme des troncs d’arbres le long d’un fleuve. Alors, vous devenez vulnérables. Dans votre sommeil, vous m’apparaissez comme des phares, si faciles à repérer. C’est là que mes pensées s’enfoncent dans vos « fissures ». À ces heures-là de vos vies, ces craquelures sont pour moi des gouffres béants.</p>

    <p>— Et qu’attendez-vous de nous ? demanda Armina.</p>

    <p>L’empereur mordit la viande dégoulinante de graisse.</p>

    <p>— Eh bien, nous avons un ennemi commun, Richard Rahl. Jusqu’à présent, vous le connaissiez sous le nom de Richard Cypher. Vous savez, le Sourcier de Vérité ? Étrangement, il m’a mieux servi que mes plus fidèles alliés. Savez-vous qu’il a été jusqu’à détruire la barrière qui retenait mon corps dans l’Ancien Monde ? Peut-on être plus obligeant ? Les Sœurs de l’Obscurité, le Gardien et le Sourcier vont me permettre d’asseoir ma domination sur l’espèce humaine.</p>

    <p>— Nous n’avons rien fait pour ça, dit Tovi d’une toute petite voix.</p>

    <p>— Détrompe-toi, stupide femme ! Le Créateur et le Gardien cherchent tous les deux à régner sur le monde. Le Créateur pour empêcher son adversaire d’annexer le royaume des morts. Et le Gardien parce qu’il ne peut pas faire autrement, poussé par un appétit insatiable pour tout ce qui vit. (Jagang dévisagea tour à tour les six femmes.) En complotant pour libérer le Gardien et lui offrir ce monde, vous lui avez donné du pouvoir sur ce côté du voile. En contrepartie, Richard Rahl s’est dressé pour prendre la défense des vivants. Ainsi, il a rétabli l’équilibre.</p>

    <p>» Dans cet équilibre, comme dans les fissures de vos pensées, j’ai enfoncé mon coin de bois.</p>

    <p>» La magie est le passage qui nous relie aux autres mondes, et c’est elle qui leur confère une influence sur notre univers. En affaiblissant la magie, je limiterai le pouvoir du Gardien et du Créateur sur <span class="Ital">notre</span> monde. Le Créateur continuera à y envoyer ses étincelles de vie, et le Gardien à s’en emparer chaque fois qu’un être meurt. Mais ce sera tout. À part cela, l’univers appartiendra à l’humanité. La magie, cette vieille religion, pourrira dans les poubelles de l’histoire avant de devenir un simple mythe.</p>

    <p>» Je suis celui qui marche dans les rêves, ne l’oubliez pas. Pour avoir vu les songes des hommes, je connais leur potentiel. La magie borne notre horizon. Sans elle, l’esprit et l’imagination de l’humanité n’auront plus de limite. Elles seront toutes-puissantes !</p>

    <p>» Voilà pourquoi j’ai levé une armée. Quand la magie aura disparu, mes soldats, spécialement entraînés pour faire face à la nouvelle situation du monde, seront là pour prendre le relais.</p>

    <p>— En quoi Richard est-il votre ennemi ? demanda Ulicia.</p>

    <p>Tant que Jagang continuerait à parler, elle pourrait réfléchir à un plan. Ensuite…</p>

    <p>— Je me félicite de son intervention, répondit l’empereur, puisqu’il vous a empêchées de livrer le monde au Gardien. Jusque-là, Rahl m’a aidé, mais il est devenu gênant. Ce garçon ignore tout de ses pouvoirs. Moi, j’ai passé les vingt dernières années à me perfectionner.</p>

    <p>Jagang promena devant ses yeux la pointe de son couteau.</p>

    <p>— Mes yeux se sont transformés il y a relativement peu de temps… C’est le signe que je suis un de ceux qui marchent dans les rêves ! Désormais, j’ai le droit de porter ce nom, qui fut le plus craint de l’Ancien Monde. Dans l’antique langue, il était synonyme d’« arme ». Et les sorciers qui ont inventé cette arme ont fini par le regretter.</p>

    <p>Sans quitter les sœurs du regard, Jagang lécha le sang, sur la lame du couteau.</p>

    <p>— Forger une arme avec son propre esprit est de la folie. Désormais, vous êtes devenues <span class="Ital">mes</span> armes. Je ne commettrai pas la même erreur que ces sorciers.</p>

    <p>» Mon pouvoir me permet d’investir l’esprit de tous les dormeurs. Chez ceux qui n’ont pas le don, mon influence est limitée. De toute manière, ils ne me servent pas à grand-chose. Mais avec ceux qui contrôlent la magie, comme vous, je peux tout faire ! Car vos esprits ne vous appartiennent plus. Ils sont à moi !</p>

    <p>» Jadis, la magie de ceux qui marchent dans les rêves était puissante, mais instable. Depuis que la barrière nous piégeait dans l’Ancien Monde, soit plus de trois mille ans, personne n’était né avec ce don. À présent, une nouvelle arme vivante arpente la terre. Moi !</p>

    <p>Ulicia fut tentée d’inciter l’empereur à entrer dans le vif du sujet. Elle se retint de justesse, peu désireuse de voir ce qu’il ferait quand il cesserait de déblatérer.</p>

    <p>En ce qui concernait son « plan », elle n’avait pas beaucoup avancé.</p>

    <p>— Et comment savez-vous tout cela ?</p>

    <p>Jagang arracha du rôti un morceau de gras bien grillé et le mâchouilla tout en parlant.</p>

    <p>— Au cœur d’une ville enfouie, en Altur’Rang, mon pays natal, j’ai découvert de très vieilles archives. Ne trouvez-vous pas paradoxal que les livres aient tant de valeur pour un guerrier ? Le Palais des Prophètes possède des trésors, quand on sait les utiliser. Je regrette que le Prophète soit mort, mais ça n’est pas si grave, car d’autres sorciers se chargeront de déchiffrer ces grimoires pour moi…</p>

    <p>» Un fragment de magie – un bouclier de sorts datant de la guerre des Sorciers – a été transmis par son créateur à tous les descendants de la Maison Rahl nés avec le don. Ce sortilège m’empêche d’entrer dans leur esprit. Richard Rahl dispose de cette protection, et il a commencé à l’utiliser. Il doit être circonvenu avant d’en savoir trop long.</p>

    <p>» Sa future femme aussi… (Jagang marqua une pause, l’air sinistre.) La Mère Inquisitrice m’a infligé un petit revers, mais certaines de mes marionnettes s’occupent de son cas, quelque part au nord. Avec leur fichu zèle, ces deux jeunes idiots m’ont valu quelques complications, mais je n’ai pas encore vraiment commencé à tirer leurs ficelles. Quand je m’y mettrai, deux pantins de plus danseront au son de ma musique. Ce coin de bois-là est très profondément enfoncé dans le rocher. Pour tenir Richard Rahl et la Mère Inquisitrice dans le creux de ma main, je n’ai pas ménagé mes efforts.</p>

    <p>L’empereur reprit un morceau de cochon de lait.</p>

    <p>— Richard est un sorcier de guerre, le premier depuis trois mille ans. Mais ça, vous le savez… Pour moi, il sera une arme précieuse. À côté de lui, vous êtes de doux agneaux, chères Sœurs de l’Obscurité. Voilà pourquoi je n’entends pas le tuer, mais le contrôler. Quand il ne me sera plus utile, l’éliminer ira de soi.</p>

    <p>Jagang ricana. Puis il suça le gras qui maculait ses doigts et ses bagues.</p>

    <p>— Parfois, influencer un ennemi est plus important que lui ôter la vie. Prenons votre cas, par exemple. Vous étriper serait un jeu d’enfant, mais à quoi bon ? Tant que je vous dominerai, vous ne pourrez rien contre moi, et je vous mettrai à contribution de tant de façons…</p>

    <p>Il pointa son couteau sur Merissa.</p>

    <p>— Vous voulez toutes châtier Richard. Toi, tu as juré de te baigner dans son sang. Il se peut que je t’en donne l’occasion…</p>

    <p>— Co-comment le sa-sa-vez-vous ? balbutia Merissa, blanche comme un linge. Quand j’ai fait cette promesse, j’étais éveillée…</p>

    <p>— Très chère, railla Jagang, si tu veux me cacher certaines choses, efforce-toi de ne pas en rêver après les avoir dites.</p>

    <p>À travers le lien, Ulicia sentit qu’Armina était sur le point de s’évanouir.</p>

    <p>— Bien entendu, chères sœurs, il me faudra, pour commencer, briser d’abord vos volontés. Vous devez savoir qui dirige vos vies. (De la pointe de son couteau, l’empereur désigna les esclaves, derrière lui.) Vous deviendrez aussi dociles que ces gens…</p>

    <p>Pour la première fois, Ulicia regarda vraiment la triste collection d’épaves humaines. D’extrême justesse, elle se retint de crier. Toutes les femmes étaient des sœurs. Pire encore, la plupart avaient jadis servi l’Obscurité. Par bonheur, il n’y avait pas dans cette pièce <span class="Ital">toutes</span> les fidèles du Gardien. Quant aux hommes, essentiellement de jeunes sorciers libérés du palais après leur formation, ils avaient tous prêté un serment d’allégeance au Gardien.</p>

    <p>— Ulicia, dit Jagang, certaines de ces femmes sont des Sœurs de la Lumière qui m’obéissent au doigt et à l’œil, conscientes du sort que je leur réserve si elles me déçoivent. (Il caressa entre le pouce et l’index la chaînette qui reliait son anneau à sa boucle d’oreille.) Mais je préfère de beaucoup les Sœurs de l’Obscurité. Sais-tu que je les contrôle toutes, même celles qui sont encore au palais ?</p>

    <p>À ces mots, Ulicia eut la sensation qu’on venait de lui couper les jambes. Son monde s’écroulait, et elle avec…</p>

    <p>— J’ai des choses importantes en cours au Palais des Prophètes, continua Jagang. (D’un geste circulaire, il désigna tous ses pantins.) Ils sont très obéissants. (Il regarda une des pauvres femmes.) N’est-ce pas, ma chérie ?</p>

    <p>Janet, une Sœur de la Lumière, embrassa son annulaire gauche et éclata en sanglots.</p>

    <p>L’empereur ricana.</p>

    <p>— Tu vois, Ulicia ? Je lui autorise encore ce rituel, parce que je la nourris de faux espoirs. Sinon, elle risquerait de se suicider, puisqu’elle ne redoute pas la mort, à la différence des serviteurs du Gardien. N’ai-je pas raison, Janet ?</p>

    <p>— Oui, Excellence… Dans ce monde, vous possédez mon corps, mais après ma fin, mon âme appartiendra au Créateur.</p>

    <p>Jagang eut un rire grinçant et morbide. Ulicia avait déjà entendu ce son dans ses rêves, quand l’empereur s’était moqué d’elle. Et elle devina qu’il recommencerait bientôt, ravi de l’humilier.</p>

    <p>— Regarde bien, Ulicia, dit Jagang. Voilà ce que je tolère pour conserver mon pouvoir sur ces limaces. Bien sûr, notre amie Janet, en guise de punition, devra servir une semaine entière sous les tentes. (Ses yeux noirs se posèrent sur la sœur, qui se ratatina.) Mais tu le savais avant de parler, n’est-ce pas, ma chérie ?</p>

    <p id="ref_36wv">— Oui, Excellence…</p>

    <p>Le regard opaque de l’empereur se riva de nouveau sur les six sœurs.</p>

    <p>— Les servantes du Gardien me plaisent beaucoup, parce qu’elles ont de bonnes raisons de craindre la mort. (Jagang prit le faisan et le déchira en deux à mains nues.) Elles ont déçu le Gardien, qui possède leurs âmes. Quand elles meurent, le piège se referme sur elles. Leur maître les récupère, et c’est un expert en matière de punitions… Déplaisez-moi assez pour mériter la mort, et il s’amusera avec vous jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>— Je crois que nous avons compris, Excellence…, dit Ulicia.</p>

    <p>Jagang la foudroya du regard, lui coupant le souffle.</p>

    <p>— J’en doute… Mais après votre « formation » ce sera le cas, tu peux me croire.</p>

    <p>Sans quitter Ulicia des yeux, il tendit une main sous la table et en tira, par ses splendides cheveux blonds, une femme aux formes voluptueuses. À travers le tissu diaphane de sa tenue, Ulicia vit qu’elle était couverte de contusions. Certaines, brunâtres, étaient anciennes. D’autres, rouge foncé, ne devaient pas remonter à longtemps. Sur sa mâchoire, quatre coupures récentes témoignaient que Jagang n’enlevait pas ses bagues quand il frappait.</p>

    <p>C’était Christabel, une des Sœurs de l’Obscurité qu’Ulicia avait laissées au palais, avec mission de préparer son retour triomphal. À l’évidence, ces femmes travaillaient désormais à y introduire Jagang. Mais que voulait-il y faire ?</p>

    <p>— Viens devant moi, ma chérie.</p>

    <p>Christabel contourna la table pour se camper devant son nouveau maître. Avant de s’incliner, elle lissa ses cheveux en bataille et s’essuya la bouche du revers de la main.</p>

    <p>— Comment puis-je vous servir, Excellence ?</p>

    <p>— Chère Christabel, je voudrais donner leur première leçon à ces femmes. (L’empereur s’attaqua à l’autre cuisse du faisan.) À cette fin, j’aimerais que tu meures.</p>

    <p>— Comme il vous plaira, Excel…</p>

    <p>Christabel se pétrifia, consciente de l’énormité de ce qu’elle venait de dire. Ulicia vit que ses jambes tremblaient. Pourtant, elle n’osa pas revenir sur sa parole.</p>

    <p>Avec sa cuisse de faisan, Jagang fit signe de s’écarter aux deux femmes assises sur la peau d’ours. Elles obéirent à la hâte.</p>

    <p>— Adieu, Christabel, lâcha l’empereur avec son atroce rictus.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité battit en vain des bras pour conserver son équilibre. Puis elle s’écroula, hurlant si fort qu’Ulicia crut que ses tympans allaient éclater.</p>

    <p>Avec ses compagnes, elle regarda, incrédule, la malheureuse Christabel se tordre de douleur sur la peau d’ours.</p>

    <p>Insensible à ses cris, Jagang finit sa cuisse de faisan, but un peu de vin, puis s’empara distraitement d’une grappe de raisin.</p>

    <p>— Quand va-t-elle mourir ? demanda Ulicia.</p>

    <p>— Mourir ? répéta l’empereur, un sourcil levé. (Il éclata de rire, la tête renversée, et frappa joyeusement du poing sur la table.) Ma chère, elle est morte avant même de toucher le sol.</p>

    <p>— Quoi ? Mais elle crie encore !</p>

    <p>À cet instant, Christabel se tut et sa poitrine cessa de se soulever.</p>

    <p>— Elle est morte en une fraction de seconde, dit Jagang. À cause du « coin » dont je vous ai parlé. Celui qui est également enfoncé dans vos esprits. C’est son âme que vous entendez crier, parce qu’elle souffre atrocement dans le royaume des morts. On dirait que le Gardien n’est pas très content des Sœurs de l’Obscurité…</p>

    <p>L’empereur leva un index. Aussitôt, Christabel recommença à hurler et à se convulser.</p>

    <p>— Quand cessera-t-elle ? demanda Ulicia, le souffle court.</p>

    <p>— Pas avant d’être totalement décomposée, répondit Jagang en se léchant les lèvres.</p>

    <p>Ulicia sentit ses jambes trembler. À travers le lien, elle constata que ses compagnes étaient à un souffle de crier de terreur, comme Christabel. À présent, elles savaient ce que le Gardien leur infligerait si elles ne lui restituaient pas son influence sur ce monde.</p>

    <p>— Slith ! Eris ! cria Jagang en claquant des doigts.</p>

    <p>Contre un mur, la lumière des torches miroita étrangement. Une fois encore, Ulicia faillit crier quand deux silhouettes se détachèrent du mur noir.</p>

    <p>Deux créatures reptiliennes vêtues de capes vinrent s’incliner devant l’empereur.</p>

    <p>— Oui, maître ?</p>

    <p>— Jetez cette charogne dans le puits secret ! ordonna Jagang en désignant Christabel.</p>

    <p>Les mriswiths se baissèrent et ramassèrent la pauvre Sœur de l’Obscurité, qui continua à hurler.</p>

    <p>Ulicia blêmit. Voilà tout ce qui restait d’une femme qu’elle connaissait depuis plus d’un siècle ! Une compagne qui l’avait aidée à servir le Gardien sans jamais rechigner. En principe, comme toutes les autres, elle aurait dû recevoir une récompense pour cette loyauté.</p>

    <p>Alors que les deux monstres quittaient la salle avec leur fardeau, Ulicia leva les yeux sur Jagang.</p>

    <p>— Qu’attendez-vous de nous, Excellence ? demanda-t-elle.</p>

    <p>L’empereur ne répondit pas. D’une main aux doigts luisants de gras, il fit signe à un soldat d’approcher.</p>

    <p>— Ces six femmes m’appartiennent. Mets-leur un anneau !</p>

    <p>Le colosse lesté d’armes inclina respectueusement la tête. Puis il se dirigea vers Nicci, la plus proche de lui. De ses doigts crasseux, il tira sur sa lèvre inférieure, la distendant grotesquement.</p>

    <p>Ulicia cria en même temps que Nicci. À travers le lien, elle sentit la terreur et la douleur de la jeune femme quand le poinçon rouillé que le soldat venait de tirer de sa ceinture lui traversa la lèvre. Rangeant son outil, l’homme sortit de sa poche un anneau d’or dont il écarta la fente avec ses dents. Puis il le mit en place, le fit tourner et le referma, de nouveau avec ses dents.</p>

    <p>Le colosse mal rasé et puant s’occupa d’Ulicia en dernier. Éprouvée par la douleur de ses cinq compagnes, elle tremblait de tous ses membres. Quand la brute lui tira sur la lèvre, elle chercha désespérément un moyen d’échapper à ce supplice. Autant vouloir puiser de l’eau dans un puits asséché !</p>

    <p>À sa grande honte, la sœur sentit des larmes rouler sur sa joue quand l’ignoble boucher lui eut imposé l’anneau de l’humiliation.</p>

    <p>D’un revers de la main, Jagang essuya la graisse qui maculait sa bouche.</p>

    <p>— Vous êtes mes esclaves, dit-il, ravi de voir le menton de ses victimes ruisseler de sang. Si vous ne me forcez pas à vous tuer avant, vous me serez très utiles au Palais des Prophètes. Et quand j’en aurai fini avec Richard Rahl, je vous autoriserai peut-être à l’exécuter. Pour le moment, continuons votre formation…</p>

    <p>— Nous avons tout compris, dit Ulicia. Et notre loyauté vous est acquise.</p>

    <p>— Je sais, mais un bon maître n’interrompt pas ses leçons pour autant. La première était un amuse-gueule, très chère. Les suivantes seront plus approfondies.</p>

    <p>Cette fois, Ulicia crut que ses jambes allaient se dérober. Depuis que Jagang avait fait irruption dans ses rêves, sa vie était devenue un cauchemar. Il devait y avoir un moyen d’arrêter ça, mais lequel ? Terrifiée, elle se vit retourner au palais avec un anneau à la lèvre et des vêtements grotesques sur le dos.</p>

    <p>— Vous avez tout suivi, les gars ? lança Jagang aux marins.</p>

    <p>— Et comment, Excellence ! répondit le capitaine Blake.</p>

    <p>Ulicia sursauta. Elle avait oublié la présence de ces porcs dans la salle.</p>

    <p>— Approchez, mes amis, dit l’empereur. Dès demain, vous pourrez partir librement. Que diriez-vous, ce soir, de vous amuser avec ces gentes dames ?</p>

    <p>— Mais…, commença Ulicia.</p>

    <p>Le regard gris voilé d’ombre de Jagang se riva sur elle, la réduisant au silence.</p>

    <p>— À partir de maintenant, chères sœurs, vous partagerez le sort de Christabel si vous recourez à votre pouvoir sans ma permission – même pour étouffer un éternuement. Dans vos rêves, je vous ai donné un avant-goût de ce que je réserve à ceux qui me désobéissent. Et vous savez, désormais, que le Gardien n’a rien à m’envier sur ce point. Le chemin qui s’ouvre devant vous est très étroit, et chaque faux pas vous entraînera dans un gouffre. (Jagang s’adressa de nouveau aux marins.) Elles sont à vous pour la nuit. Si je me fie à leurs rêves, je sais que vous avez quelques comptes à régler avec elles. Profitez de l’occasion, mes amis !</p>

    <p>Les marins rugirent d’anticipation.</p>

    <p>Ulicia sentit une main se poser sur le sein d’Armina. Elle manqua crier quand un des rustres tira Nicci par les cheveux et entreprit de déboutonner son corsage.</p>

    <p>Une autre main se glissa entre ses cuisses, la forçant à étouffer un hurlement.</p>

    <p>— Allez-y de bon cœur, les gars, dit Jagang, mais respectez quand même quelques règles. Sinon, je vous éviscérerai comme de vulgaires poissons !</p>

    <p>— Quelles règles, empereur ? demanda un matelot.</p>

    <p>— Ne les tuez pas, parce qu’elles m’appartiennent. Demain matin, j’entends qu’elles soient en assez bonne condition pour me servir. Donc, pas d’os fracturés ni de lésions internes. Pour la… répartition… vous devrez tirer au sort, et n’en laisser aucune à l’écart. Sinon, je sais très bien ce qui arrivera. Et je ne voudrais pas qu’une ou plusieurs de ces dames se sentent négligées.</p>

    <p>Les marins jugèrent le marché équitable et jurèrent qu’ils s’y tiendraient.</p>

    <p>Jagang les oublia et se tourna vers ses six nouvelles marionnettes.</p>

    <p>— J’ai toute une armée d’hommes en pleine santé, et pas le centième des putains qu’il faudrait. Naturellement, les soldats sont sur les nerfs… Tant que je ne vous aurai pas assigné une autre mission, vous consacrerez quatre heures par jour à divertir ces braves. Mais soyez rassurées, très chères : grâce à l’anneau, ils n’iront pas jusqu’à vous tuer en prenant leur plaisir.</p>

    <p>Cecilia écarta les bras, l’air plus doux et innocent que jamais.</p>

    <p>— Empereur Jagang, vos hommes sont de jeunes gaillards fougueux. Je crains qu’une vieille femme comme moi ne les satisfasse pas. Vous m’en voyez désolée, mais…</p>

    <p>— Je suis sûr qu’ils t’adoreront, ma chère. Tu verras…</p>

    <p>— Excellence, intervint Tovi, sœur Cecilia a raison. Moi aussi, je suis trop vieille et trop grosse. Vos soldats ne connaîtront aucun bonheur avec nous deux.</p>

    <p>— Bonheur ? répéta Jagang. Serais-tu idiote, femme ? Qui a parlé de bonheur ? Je suis sûr que mes hommes s’amuseront beaucoup, mais j’ai peur que tu n’aies pas bien compris… Alors, soyons clairs. (Il s’éclaircit la voix.) Passées de la Lumière à l’Obscurité, vous êtes sans doute les six plus puissantes magiciennes du monde. La formation vous montrera que vous ne valez pas plus cher qu’une bouse que j’écrase sous mes bottes. Je vous plierai à ma volonté, car tous ceux qui ont le don doivent devenir mes armes.</p>

    <p>» Ces quatre heures quotidiennes feront partie de vos leçons, et vous n’aurez rien à dire. Si mes soldats veulent vous tordre les doigts et parier sur celle qui criera le plus fort, libre à eux. Et s’ils désirent vous utiliser autrement, encore une fois, ça m’est égal. Ils ont des goûts très variés, et vous les satisferez, tant qu’ils ne chercheront pas à vous égorger.</p>

    <p>» Cela dit, ces gentilshommes ont la priorité. Profitez du cadeau, les gars ! Si vous suivez les règles, j’aurai peut-être du travail pour vous dans le futur. L’empereur Jagang est généreux avec ses amis…</p>

    <p>Les matelots acclamèrent leur bienfaiteur.</p>

    <p>Ulicia serait tombée, cette fois, si un marin à l’haleine puante ne l’avait pas enlacée et serrée contre lui.</p>

    <p>— Eh bien, petite catin, on dirait que nous allons jouer ensemble, tout compte fait… Dommage que tu aies été si méchante avec nous.</p>

    <p>Ulicia ne put s’empêcher de gémir. Sa lèvre lui faisait atrocement mal, et ça n’était qu’un début. Assommée par ce qui lui arrivait, elle ne parvenait plus à aligner deux pensées cohérentes.</p>

    <p>— J’avais oublié un détail ! lança soudain Jagang. (Il pointa son couteau sur Merissa.) Celle-là n’est pas pour vous, les gars ! Approche, ma chérie…</p>

    <p>Merissa avança vers la table.</p>

    <p>— Christabel était ma favorite, et personne à part moi n’avait le droit de la toucher. Hélas, elle est morte. (Il jeta un coup d’œil sur la robe à demi déboutonnée de Merissa.) Tu la remplaceras, ma chère. Si ma mémoire ne me trompe pas, tu as juré de me lécher les pieds, s’il le fallait. Eh bien, il le faut ! (Merissa semblant surprise, Jagang la gratifia de son terrible rictus.) Tu n’as pas écouté, très chère ? Vous avez une fâcheuse tendance à rêver aux choses que vous dites en état de veille.</p>

    <p>— Oui, Excellence…, souffla Merissa.</p>

    <p>— Enlève cette robe ! Tu pourrais en avoir besoin plus tard, si je t’autorise à tuer Richard Rahl. (Pendant que Merissa se déshabillait, l’empereur regarda les autres femmes.) Pour l’instant, je vous laisse le lien, histoire que vous profitiez de toutes les leçons… collectivement. Des amies comme vous doivent tout partager.</p>

    <p>Merissa en ayant fini, son nouveau maître pointa vers le bas la lame de son couteau.</p>

    <p>— Sous la table, ma chérie !</p>

    <p>Ulicia entendit le frottement de la fourrure contre les genoux de sa compagne. Puis elle sentit, à travers le lien, le contact glacial de la pierre, sous la table.</p>

    <p>Les marins n’avaient pas perdu une miette du spectacle.</p>

    <p>Mobilisant sa volonté, nourrie par la haine que lui inspirait Jagang, Ulicia parvint à retrouver un peu de force et de détermination. Elle dirigeait les Sœurs de l’Obscurité et ne devait pas faillir.</p>

    <p><span class="Ital">— Nous avons toutes supporté le rituel</span>, dit-elle mentalement aux autres. <span class="Ital">C’était pire que ce qui nous attend. Les Sœurs de l’Obscurité n’ont qu’un seul maître, et ce n’est pas cette vermine ! Pour l’heure, nous sommes à sa merci, mais nous prendre pour des idiotes sera sa pire erreur. Il n’a aucun pouvoir, à part celui qu’il nous vole. Nous trouverons une solution, et Jagang payera pour ce qu’il nous aura infligé. Je jure sur le Gardien qu’il regrettera d’être venu au monde !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Mais que ferons-nous, en attendant ?</span> s’écria Armina.</p>

    <p>— <span class="Ital">Silence !</span> ordonna Nicci. <span class="Ital">Gravez tous ces visages dans vos mémoires. Ces porcs regretteront tous le jour de leur naissance ! Ulicia a raison. Nous trouverons une solution, et ce sera à notre tour de dispenser des leçons.</span></p>

    <p>Ulicia sentait les mains avides qui couraient sur le corps de la jeune femme. Pourtant, un cœur de glace noire battait toujours dans sa poitrine, où couvait une colère qui ferait un jour des ravages.</p>

    <p>— <span class="Ital">Surtout, ne rêvez pas de cette conversation,</span> ordonna Ulicia. <span class="Ital">La seule erreur irréparable serait de forcer Jagang à nous tuer, car il n’y aurait plus d’espoir pour nous. Tant que nous vivrons, il nous restera une chance de regagner les faveurs du Gardien. Le maître nous a promis une récompense en échange de nos âmes, et j’ai l’intention de l’obtenir. Restez fortes, mes sœurs !</span></p>

    <p>— <span class="Ital">Richard Rahl est à moi</span>, intervint Merissa. <span class="Ital">Quiconque le touchera devra me rendre des comptes, puis subir la fureur du Gardien.</span></p>

    <p>S’il avait entendu, Jagang lui-même eût frémi face à tant de haine. Toujours à travers le lien, Ulicia sentit que Merissa écartait ses cheveux de son visage. Puis elle partagea le goût qu’elle eut soudain dans la bouche.</p>

    <p>— J’en ai terminé avec vous, lâcha l’empereur. (Il marqua une pause, le souffle court.) Laissez-moi.</p>

    <p>Le capitaine Blake vint se camper derrière Ulicia et la tira par les cheveux.</p>

    <p>— C’est l’heure de solder nos comptes, ma fille !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
