<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 29</h1>

    <p>Richard, je t’en prie…, gémit Cathryn.</p>

    <p>Le jeune homme manqua se noyer dans les yeux marron de la duchesse. Tendant une main, il lui caressa la joue et écarta un accroche-cœur qui devait la chatouiller. Quand ils se regardaient ainsi, il ne parvenait presque jamais à détourner la tête, attendant qu’elle se décide la première. À présent, il était pris dans ce piège. La main qu’elle avait posée sur sa hanche était la source de la vague de désir qui déferlait en lui.</p>

    <p>Richard lutta pour invoquer une image mentale de Kahlan qui l’aiderait à ne pas prendre Cathryn dans ses bras. Mais son corps en mourait d’envie.</p>

    <p>— Je suis épuisé, mentit-il. (Il n’aurait pas pu s’endormir pour un empire.) La journée a été très longue. Demain, nous serons ensemble.</p>

    <p>— Mais je veux…</p>

    <p>Le nouveau maître Rahl posa une main sur les lèvres de la duchesse. S’il l’entendait encore l’implorer, il serait incapable de résister. Mais la tentation de ses lèvres, qui lui embrassaient doucement les doigts, était une torture. Et dans son cerveau embrumé, il ne parvenait plus à aligner deux pensées cohérentes.</p>

    <p>En formuler une restait cependant dans ses cordes : <span class="Ital">Chers esprits du bien, aidez-moi ! Donnez-moi la force. Mon cœur appartient à Kahlan.</span></p>

    <p>— Demain, réussit-il à dire.</p>

    <p>— Tu as déjà promis ça hier, et il m’a fallu des heures pour te dénicher, murmura Cathryn en lui mordillant l’oreille.</p>

    <p>Une grande partie de la journée, Richard s’était servi de sa cape de mriswith pour se rendre invisible. Quand elle n’était pas en face de lui, résister devenait un peu plus facile, mais cela revenait à différer l’inévitable. Lorsqu’il l’avait vue désespérée de ne pas le trouver, bouleversé par sa détresse, il avait fini par réapparaître.</p>

    <p>Il intercepta la main de Cathryn, qui volait vers son cou, et y posa un rapide baiser.</p>

    <p>— Bonne nuit, douce dame. Nous nous verrons demain.</p>

    <p>Le Sourcier jeta un coup d’œil à Egan, qui montait la garde à dix pas de là. Adossé au mur, les bras croisés, le colosse regardait droit devant lui, comme s’il n’y avait rien à voir ailleurs. Une discrétion dont son maître lui fut reconnaissant.</p>

    <p>Au bout du corridor, dans la pénombre, Berdine veillait aussi sur son seigneur. Moins délicate que le garde du corps, elle suivait ostensiblement la scène, l’air impassible.</p>

    <p>Ulic, Cara et Raina prenaient un peu de repos.</p>

    <p>Richard glissa une main dans son dos et tourna le bouton de la porte. Dès que le battant s’ouvrit, il s’écarta, laissant Cathryn, emportée par son élan, entrer en titubant dans la chambre.</p>

    <p>Hélas, elle eut le temps de se rattraper à sa main. Les yeux dans ceux du jeune homme, elle lui embrassa les doigts, le faisant trembler comme une feuille.</p>

    <p>Conscient qu’il ne résisterait plus longtemps à ce rythme-là, Richard retira vivement sa main.</p>

    <p>Mais son esprit aussi cherchait à le trahir. Au fond, en quoi céder à son désir serait-il si mal ? Qui en souffrirait ? Quelle loi enfreindrait-il ? Et pourquoi pensait-il que ce serait une catastrophique erreur ?</p>

    <p>Une chape de plomb pesait sur ses pensées, les étouffant avant qu’elles n’arrivent à la surface.</p>

    <p>Dans sa tête, des voix qu’il ne connaissait pas tentaient de le convaincre d’en finir avec cette absurde comédie. Au nom de quoi refusait-il de profiter des charmes d’une splendide créature qui ne faisait pas mystère d’avoir envie de lui ? Mieux encore, qui le suppliait de partager sa couche ?</p>

    <p>Bon sang, il la désirait aussi, c’était évident. À force de se chercher des raisons de fuir ce qu’il convoitait, il finirait par devenir fou.</p>

    <p>Dans un étrange état d’hébétude, Richard ne parvenait plus vraiment à réfléchir. Une part de lui-même, la plus grande, luttait pour l’inciter à céder. Une autre, plus petite et obscure, s’efforçait de le retenir, comme s’il y avait quelque chose de faux dans cette situation. Et de mal, aussi…</p>

    <p>Mais où était le mal en question ? Qu’y avait-il de tragique à passer une nuit avec Cathryn ? L’ennemi, n’était-ce pas plutôt cette force, en lui, qui voulait le priver d’un instant de bonheur ?</p>

    <p><span class="Ital">Esprits du bien, aidez-moi, je vous en prie !</span></p>

    <p>L’image de Kahlan arriva enfin, avec sur les lèvres le sourire qu’elle lui réservait. Il vit qu’elle parlait, lui rappelant qu’elle l’aimait.</p>

    <p>— Je veux être seule avec toi, Richard ! implora Cathryn. Et je ne peux plus attendre !</p>

    <p>— Dormez bien, duchesse, dit le Sourcier en tirant le battant vers lui. Nous nous verrons demain matin.</p>

    <p>Haletant comme s’il venait d’affronter une meute de mriswiths, Richard entra dans sa chambre et referma la porte. Trempé de sueur, les joues en feu, il tendit une main pour mettre le verrou en place. Mais le loquet se brisa, arrachant le support, qui resta suspendu par une unique vis. À la chiche lumière du feu de cheminée agonisant, Richard aperçut les autres vis, éparpillées sur le tapis.</p>

    <p>Le souffle toujours court, il enleva son baudrier, laissa tomber l’épée sur le sol et tituba vers la fenêtre. Avec l’énergie désespérée d’un homme sur le point de se noyer, il l’ouvrit et inspira à fond un air glacial qui ne fit rien pour éteindre le feu qui brûlait en lui.</p>

    <p>La chambre étant au rez-de-chaussée, il envisagea un instant de sortir par là et d’aller se rouler dans la neige. Cette idée lui semblant vite absurde, il décida de se laisser flageller par la bise en contemplant le firmament étoilé.</p>

    <p>Quelque chose clochait, et il ne parvenait pas à mettre le doigt dessus. Il désirait être avec Cathryn, mais une force en lui s’acharnait à l’en empêcher. Pourquoi ? Qu’est-ce qui le poussait à nier l’attirance qu’il éprouvait pour la duchesse ?</p>

    <p>Kahlan… Son amour pour Kahlan ! Tout était là !</p>

    <p>Peut-être, mais s’il aimait tant Kahlan, pourquoi était-il prêt à se damner pour coucher avec Cathryn ? Il ne pensait qu’à elle, et son image effaçait celle de la femme avec qui il prévoyait de passer sa vie.</p>

    <p>Richard alla s’asseoir au bord de son lit. D’instinct, il comprit qu’il avait épuisé ses capacités de résistance. Il désirait Cathryn, et plus rien…</p>

    <p>À cet instant, la porte s’ouvrit pour laisser passer la jeune femme, vêtue d’un déshabillé si vaporeux qu’il aurait pu être en gaze.</p>

    <p>— Richard, je t’en prie…, souffla-t-elle sur le ton qui le tétanisait. Ne me chasse pas, par pitié ! Si tu ne me laisses pas rester, j’en mourrai.</p>

    <p>Elle avança, entrant dans le cercle de lumière que projetaient les flammes déclinantes. Par les esprits du bien, qu’elle était belle ! La voir ainsi balaya les ultimes hésitations de Richard. S’il ne la tenait pas dans ses bras, il en crèverait, comme un voyageur perdu dans le désert qui vient de passer à côté d’une oasis.</p>

    <p>Debout devant lui, une main dans le dos, elle sourit et caressa le visage du jeune homme, aussitôt bouleversé par le contact de sa peau. Quand elle se pencha, posant ses lèvres sur les siennes, il crut qu’il allait mourir de plaisir.</p>

    <p>— Étends-toi, mon amour, souffla-t-elle en le poussant doucement en arrière.</p>

    <p>Richard ne résista plus. Couché sur le dos, il regarda Cathryn à travers le voile exaltant du désir.</p>

    <p>Une nouvelle fois, il pensa à Kahlan. Mais cela ne servait plus à rien.</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, il se souvint des propos de Nathan, au sujet de son don. Le pouvoir était en lui, et la colère servait à le libérer. Cela dit, il n’en éprouvait pas…</p>

    <p>Un sorcier de guerre mobilisait son don en s’abandonnant à son instinct, avait également dit le Prophète. Dans le bois de Hagen, quand Liliana, une Sœur de l’Obscurité, avait failli le tuer, il s’en était tiré de justesse en laissant son instinct prendre le dessus.</p>

    <p>— Enfin seuls, mon amour…, murmura Cathryn en posant un genou sur le lit.</p>

    <p>Aussi impuissant qu’un nouveau-né, Richard tenta de plonger dans le centre serein de son être, où se nichait l’instinct qui l’avait aidé à déjouer tant de pièges. Derrière le voile qui le séparait de son esprit s’ouvrait un gouffre noir où il se laissa tomber sans hésiter. Ses actes ne lui appartenant plus, pourquoi continuer à vouloir les contrôler ? De toute manière, il était perdu, quoi qu’il arrive.</p>

    <p>Alors, la lumière déchira soudain la brume qui envahissait son cerveau.</p>

    <p>Levant les yeux, il découvrit une femme qui ne lui inspirait ni amour ni désir. Redevenu d’une froide lucidité, il comprit tout. Souvent victime de la magie par le passé, il la reconnut, telle qu’en elle-même, dans ses œuvres les plus sombres. Quand le leurre du désir fut détruit, il sentit que le pouvoir se tapissait dans cette femme. Et les doigts glacés de la magie, fouillant dans son âme, étaient presque parvenus à lui faire perdre la raison.</p>

    <p>Mais pourquoi cette machination ?</p>

    <p>À cette seconde, il aperçut le couteau.</p>

    <p>Cathryn le brandissait au-dessus de sa tête, prête à lui transpercer le cœur. Mobilisant son énergie, il roula sur le côté et se jeta sur le sol, laissant la lame transpercer les couvertures puis le matelas.</p>

    <p>Furieuse, Cathryn leva de nouveau l’arme et plongea sur sa proie.</p>

    <p>Mais elle avait laissé passer sa chance.</p>

    <p>Richard leva les jambes pour la repousser. À cet instant, dans une explosion kaléidoscopique de sensations, il capta une présence étrangère. Simultanément, il vit un monstre bondir entre la duchesse et lui.</p>

    <p>Un rideau rouge brouilla la vision du Sourcier. Un liquide chaud gicla sur son visage alors que le déshabillé vaporeux, fendu en trois endroits, s’ouvrait pour vomir un flot de sang et d’entrailles.</p>

    <p>Cathryn bascula en avant, quasiment coupée en deux par le couteau à trois lames du mriswith.</p>

    <p>Un bruit sourd indiqua à Richard que le monstre s’était écrasé sur le sol, à quelques pas de là.</p>

    <p>Le Sourcier écarta le corps agonisant de Cathryn et se releva d’un bond. Prêt à se battre, il entendit à peine l’ultime cri d’agonie de la duchesse.</p>

    <p>En position de combat, il fit face au mriswith, qui serrait une arme dans chacun de ses poings.</p>

    <p>Entre les deux adversaires, la moribonde se convulsait en silence.</p>

    <p>Sans quitter Richard des yeux, le monstre recula vers la fenêtre. Voyant que le jeune homme allait plonger pour récupérer son épée, il posa un pied botté sur le fourreau.</p>

    <p>— Non, siffla-t-il. Elle voulait te tuer.</p>

    <p>— Comme toi, mais c’est elle que tu as éventrée !</p>

    <p>— Non. Je t’ai protégé, mon frère de peau !</p>

    <p>Soufflé, Richard regarda le mriswith s’envelopper dans sa cape puis plonger vers la fenêtre et disparaître en plein vol.</p>

    <p>Bondissant à son tour, le Sourcier lança une main qui se referma sur le vide et s’écrasa rudement contre le montant de la fenêtre, la moitié du corps à l’extérieur.</p>

    <p>Le mriswith devait déjà être loin, car il ne sentait plus sa présence dans son esprit.</p>

    <p>Le vide mental laissé par le monstre fut vite chassé par une image atroce : Cathryn Lumholtz, agonisant dans une mare de sang, d’humeurs noirâtres et d’entrailles fumantes.</p>

    <p>Richard vomit jusqu’à ce qu’il ne reste plus rien dans son estomac. Dès que sa tête cessa de tourner, il se redressa et alla s’agenouiller à côté de la jeune femme. Grâce en soit rendue aux esprits du bien, elle était morte. Même si elle avait tenté de le tuer, il n’aurait pas supporté de la voir crever le ventre ouvert.</p>

    <p>Le Sourcier étudia le visage qui l’avait tant fasciné. Comment avait-il pu être obsédé ainsi par une femme parfaitement ordinaire ? La magie, bien sûr… Encore un de ces fichus sortilèges ! Dépossédé de sa raison, il était redevenu lucide une fraction de seconde avant d’avoir dix pouces d’acier enfoncés dans la poitrine. Le don avait brisé le charme de justesse…</p>

    <p>La moitié du déshabillé lacéré étant enroulé autour du cou de la morte, Richard aperçut sa poitrine. Détournant d’abord le regard, il se força, poussé par son instinct, à l’étudier attentivement.</p>

    <p>Le sein droit et le sein gauche étaient différents. Les toucher du bout des doigts confirma cette première impression.</p>

    <p>Richard alla prendre une lampe, l’alluma avec un long tison et retourna près du cadavre. Le sein gauche de Cathryn étant brillamment éclairé, le jeune homme s’humecta un index et le passa sur le mamelon rose. Qui s’effaça sous son doigt…</p>

    <p>Finissant le travail avec un morceau du déshabillé, Richard mit au jour une étendue de peau blanche et lisse. Cathryn n’avait pas de mamelon gauche !</p>

    <p>Le centre serein du jeune homme, où tout demeurait éternellement calme, illumina soudain son esprit. Cette anomalie était liée au sortilège qui avait rendu si désirable la duchesse. Lequel, il eût été bien incapable de le dire…</p>

    <p>Richard se redressa soudain et s’assit sur les talons, les yeux écarquillés. Puis il se releva et courut vers la porte.</p>

    <p><span class="Ital">Voilà que je m’emballe encore !</span> pensa-t-il en s’arrêtant.</p>

    <p>C’était une idée idiote. À coup sûr, il se trompait.</p>

    <p>À moins que…</p>

    <p>Il entrouvrit la porte, se glissa dans le couloir et la referma derrière lui. Egan lui jeta un coup d’œil, haussa les épaules et reprit sa position, dos contre le mur. L’ignorant, Richard tourna la tête vers Berdine. Sanglée dans son uniforme de cuir rouge, elle le regardait fixement.</p>

    <p>Il lui fit signe d’approcher. Docile, elle s’écarta du mur et remonta le corridor.</p>

    <p>Campée devant le Sourcier, elle fronça les sourcils, les yeux rivés sur la porte.</p>

    <p>— La duchesse doit déjà se languir de vous, maître. Allez donc la rejoindre !</p>

    <p>— Va réveiller Cara et Raina, et revenez ici en vitesse. C’est un ordre !</p>

    <p>— Quelque chose ne…</p>

    <p>— Obéis !</p>

    <p>La Mord-Sith n’insista pas et partit au pas de course. Quand elle fut hors de vue, Richard se tourna vers Egan.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu laissé la duchesse entrer dans ma chambre ?</p>

    <p>— Eh bien… Elle était habillée d’une façon qui… Maître, elle m’a dit que vous lui aviez demandé de se changer, puis de vous rejoindre. Tout le monde sait que vous la désirez. J’ai pensé que vous seriez furieux si je l’empêchais de vous rejoindre.</p>

    <p>Richard ouvrit la porte et invita le colosse à entrer. Après une brève hésitation, Egan obéit.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, souffla-t-il en découvrant la dépouille de la duchesse, je suis désolé… Mais je n’ai vu aucun mriswith, sinon je l’aurais arrêté. Ou j’aurais tenté de vous prévenir. Croyez-moi, je vous en prie ! (Le garde du corps baissa les yeux sur la morte.) Quelle atroce façon de quitter ce monde. Seigneur, j’ai failli à ma mission…</p>

    <p>— Regarde ce qu’elle serre dans son poing droit, Egan.</p>

    <p>Le colosse obéit et remarqua aussitôt le couteau.</p>

    <p>— Que…</p>

    <p id="note_36yk">— Je ne l’avais pas invitée. Et elle est venue pour me tuer.</p>

    <p>Egan détourna les yeux de son seigneur, résigné à son destin. Pour une faute pareille, tous les maîtres Rahl de l’histoire faisaient exécuter le coupable. Et le colosse savait que Richard, sur ce point-là, ne serait pas l’exception qui confirme la règle.</p>

    <p>— Elle m’a piégé aussi, Egan, ce n’est pas ta faute. Mais à part ma future épouse, ne laisse plus aucune femme entrer dans ma chambre sans avoir d’abord obtenu ma permission. C’est compris ?</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl !</p>

    <p>— À présent, enroule la duchesse dans le tapis, et sors-la d’ici. Pour l’instant, dépose-la dans sa chambre. Puis reprends ton poste et envoie-moi les Mord-Sith dès qu’elles arriveront.</p>

    <p>Egan se mit aussitôt au travail. Avec sa force et sa taille, il en eut vite terminé.</p>

    <p>Après une inspection minutieuse du verrou brisé, Richard tira une chaise près de la cheminée et s’assit face à la porte.</p>

    <p>Il espérait toujours se tromper. Et si ce n’était pas le cas, que devrait-il faire ?</p>

    <p>Écoutant crépiter le feu, qu’il avait alimenté, il attendit les trois femmes en silence.</p>

    <p> </p>

    <p>— Entrez ! répondit-il quand on frappa à sa porte.</p>

    <p>Cara apparut, Raina sur les talons. Toutes deux portaient leur tenue marron. Berdine les suivait. Contrairement à ses collègues, qui accordèrent à peine un regard au décor, elle balaya la pièce du regard, l’air étonné.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, fit Cara quand les trois femmes se furent campées devant Richard, vous voulez quelque chose ?</p>

    <p>— Oui, voir vos seins ! répondit le Sourcier en croisant les bras. Et vite !</p>

    <p>Cara parut vouloir dire quelque chose, mais elle se ravisa et entreprit de déboutonner le haut de son uniforme. Raina la regarda, dubitative, puis se résigna à l’imiter.</p>

    <p>Berdine finit aussi par s’attaquer à ses boutons.</p>

    <p>Quand elle eut terminé, Cara saisit les pans de sa tunique de cuir, mais ne les écarta pas. Espérait-elle qu’il s’agissait d’une mauvaise plaisanterie ?</p>

    <p>— J’attends, dit Richard en tapotant sur la garde de l’Épée de Vérité, posée sur ses genoux.</p>

    <p>L’air à la fois blessé et furieux, Cara se résigna à dévoiler sa poitrine. Plissant le front, Richard étudia les deux mamelons et les tétons dressés, sans doute à cause du froid. Ravi, il constata que tout était en ordre. Deux seins normaux, sans trace de peinture…</p>

    <p>Tournant la tête vers Raina, il attendit en silence qu’elle se décide. Les lèvres serrées d’indignation, elle dévoila également sa poitrine, rosissant d’humiliation tandis que le seigneur Rahl se livrait à son inspection.</p>

    <p>Là non plus, aucune anomalie à signaler.</p>

    <p>C’était le tour de Berdine. Celle qui l’avait menacé, allant jusqu’à lever son Agiel sur lui.</p>

    <p>— Vous aviez promis de nous épargner ce genre de choses ! explosa-t-elle, folle de colère. Nous ne devions plus jamais être…</p>

    <p>— Montre-moi tes seins !</p>

    <p>Révoltées par cette sinistre séance, Cara et Raina sautillaient nerveusement d’un pied sur l’autre. À l’évidence, elles pensaient que Richard avait organisé cette « parade » privée afin de se choisir une compagne pour la nuit. Si telle était sa volonté, elles ne s’y opposeraient pas, même si la déception leur serrait le cœur.</p>

    <p>Berdine ne broncha toujours pas.</p>

    <p>— C’est un ordre ! insista Richard. Et tu as juré de m’obéir en toutes circonstances.</p>

    <p>Des larmes de rage dans les yeux, la Mord-Sith dévoila sa poitrine.</p>

    <p>Elle n’avait qu’un sein normal – le droit. L’autre, lisse comme sa joue, n’avait pas de mamelon.</p>

    <p>Voyant la surprise de ses deux collègues, Richard comprit que la transformation était récente. Et suspecte, puisque Cara et Raina saisirent toutes les deux leurs Agiels.</p>

    <p>Le Sourcier se leva.</p>

    <p>— Cara, Raina, désolé de vous avoir imposé ça. Reboutonnez vos uniformes, à présent…</p>

    <p>Tremblant de fureur, Berdine n’esquissa pas un geste pendant que les deux autres se rhabillaient.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, que se passe-t-il ? demanda Cara sans la quitter des yeux.</p>

    <p>— Je vous expliquerai plus tard… Raina et toi, vous pouvez partir.</p>

    <p>— Nous n’irons nulle part, souffla Raina, le regard également rivé sur Berdine.</p>

    <p>— Oh que si ! fit Richard en désignant la porte. Berdine, tu restes avec moi…</p>

    <p>— Nous ne vous…, commença Cara.</p>

    <p>— Ne discute pas ! Je ne suis pas d’humeur, Cara ! Dehors !</p>

    <p>Les deux Mord-Sith reculèrent, surprise par la violence du Sourcier. Rouge de colère, Cara fit signe à sa compagne de la suivre. Elles sortirent et ne manquèrent pas de claquer la porte derrière elles, pour que les choses soient bien claires.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé à la duchesse ? demanda Berdine, Agiel au poing.</p>

    <p>— Qui t’a fait ça, mon amie ? répliqua Richard d’une voix pleine de compassion.</p>

    <p>La Mord-Sith avança vers lui.</p>

    <p>— La duchesse ? Où est-elle ?</p>

    <p>L’esprit enfin clair, Richard sentit enfin la Toile où était engluée Berdine. À la manière dont son estomac manqua se retourner, ce n’était pas une magie bienveillante.</p>

    <p>Dans les yeux de Berdine brillait la fureur d’une Mord-Sith face à son « petit chien ». Il frissonna, ramené à un passé qu’il aurait voulu oublier.</p>

    <p>— Elle est morte après avoir tenté de m’assassiner.</p>

    <p>— Je savais que j’aurais dû m’en charger… (Berdine secoua la tête, écœurée par tant d’amateurisme.) À genoux, chien !</p>

    <p>— Berdine, je…</p>

    <p>La Mord-Sith abattit son Agiel sur l’épaule de sa victime, qui recula sous l’impact.</p>

    <p>— Je t’interdis de m’appeler par mon nom !</p>

    <p>Berdine avait été plus rapide que prévu. Massant son épaule, Richard grimaça de douleur. Les tourments qu’infligeait un Agiel ne pouvaient décidément se comparer à rien. Mais il avait payé pour le savoir, entre les mains de Denna.</p>

    <p>Le Sourcier se demanda s’il n’avait pas surestimé ses forces. Ce qu’il se proposait de faire tenait de la folie. L’autre solution, plus simple, était d’abattre la Mord-Sith. Mais il avait juré que ces femmes finiraient paisiblement dans leur lit.</p>

    <p>Cette promesse valait-elle le calvaire qu’il allait subir ?</p>

    <p>— Ramasse ton épée ! ordonna la Mord-Sith.</p>

    <p>Voyant qu’il refusait d’obéir, elle lui posa l’Agiel sur l’épaule, le forçant à s’accroupir.</p>

    <p>Richard lutta pour conserver sa lucidité. Lors de son dressage, Denna lui avait appris à repousser ses limites. C’était le moment ou jamais d’en tirer parti.</p>

    <p>Il saisit l’épée et se releva.</p>

    <p>— Essaye de me frapper ! cria Berdine.</p>

    <p>— Non, répondit Richard en jetant l’arme sur le lit. (Soutenant le regard de Berdine, il lutta pour maîtriser la panique qui menaçait de le submerger.) Je suis le seigneur Rahl, et tu es liée à moi.</p>

    <p>Folle de rage, la Mord-Sith enfonça l’Agiel dans le ventre du Sourcier. Basculant en arrière, il atterrit sur le dos, le souffle coupé, mais se releva dès qu’elle le lui ordonna.</p>

    <p>— Sors ton couteau ! Bats-toi, vermine !</p>

    <p>D’une main tremblante, Richard tira l’arme de sa ceinture et la tendit à la femme, garde en avant.</p>

    <p>— Non… Tue-moi, si c’est ce que tu veux vraiment.</p>

    <p>— Au moins, tu me facilites les choses, concéda Berdine en s’emparant de l’arme. J’avais prévu de te faire souffrir, mais une fin rapide conviendra aussi bien.</p>

    <p>Malgré la douleur qui lui déchirait les entrailles, Richard parvint à bomber le torse.</p>

    <p>— Je t’offre mon cœur, Berdine ! Celui du seigneur Rahl, l’homme que tu as juré de défendre au péril de ta vie. C’est là qu’il faut frapper, si tu veux en finir vite.</p>

    <p>— Puisque c’est ton souhait, ça m’ira très bien.</p>

    <p>— Non, c’est <span class="Ital">ton</span> souhait, Berdine. Je ne veux pas que tu me tues.</p>

    <p>— Alors, défends-toi !</p>

    <p>— Je ne me battrai pas, mon amie. Le choix est entre tes mains…</p>

    <p>— Défends-toi ! répéta la Mord-Sith.</p>

    <p>Son Agiel siffla dans l’air, giflant le Sourcier.</p>

    <p>Il serra les poings, à l’agonie comme si on venait de lui briser toutes les dents. La souffrance remonta jusque dans son oreille, assez violente pour brouiller sa vision. Une sueur glaciale ruisselant dans son dos, il réussit à bomber de nouveau le torse.</p>

    <p>— Berdine, deux magies sont tapies en toi. Le lien qui t’unit à moi, et le sort qu’on t’a jeté en te mutilant. On ne peut pas vivre longtemps ainsi. Tu dois expulser une de ces forces. Je suis ton seigneur, ne l’oublie pas. Pour me tuer, tu dois briser le lien ancestral de ton peuple… Ma vie est entre tes mains.</p>

    <p>Berdine sauta sur Richard, qui bascula de nouveau en arrière. À califourchon sur lui, elle lui martela la poitrine de coups de poing.</p>

    <p>— Bats-toi, vermine ! Bats-toi ! Bats-toi !</p>

    <p>— Non. Si tu veux ma mort, il faudra agir de sang-froid. C’est la seule condition que je pose.</p>

    <p>— Bats-toi ! répéta la Mord-Sith en giflant le Sourcier à la volée. Si tu ne luttes pas, je ne pourrai pas te tuer. Défends-toi, te dis-je !</p>

    <p>Richard enlaça la jeune femme, l’attira contre lui, se remit en position assise d’un coup de reins et s’adossa au lit.</p>

    <p>— Berdine, notre lien implique aussi que je te protège. Je ne te tuerai pas, quoi qu’il arrive. Car je te veux vivante, et prête à veiller sur moi.</p>

    <p>— Non ! Je dois t’éliminer. Pour ça, il faut que tu te battes ! Si ce n’est pas pour me défendre, il me sera impossible de prendre ta vie. Alors, bats-toi !</p>

    <p>Pleurant de rage, Berdine pressa la lame du couteau sur la gorge de Richard, qui ne fit rien pour l’en empêcher.</p>

    <p>— Berdine, dit-il en passant une main dans les cheveux de la Mord-Sith, j’ai juré de me battre pour défendre tous ceux qui veulent vivre libres. Cet engagement te concerne aussi. Donc, je ne te ferai pas de mal, quoi que ça puisse me coûter. Je sais que tu ne veux pas vraiment prendre la vie de l’homme que tu as juré de protéger.</p>

    <p>— Je te tuerai, chien ! Je jure que je t’égorgerai !</p>

    <p>La Mord-Sith éclata en sanglots. La lame appuyant sur sa gorge, Richard n’esquissa pas un mouvement.</p>

    <p>— S’il en est ainsi, tue-moi ! cria Berdine. Je ne peux plus supporter ça. Délivre-moi de la douleur, je t’en supplie !</p>

    <p>— Je ne lèverai pas la main sur toi… Depuis que tu es redevenue une femme libre, tes décisions t’appartiennent.</p>

    <p>Berdine gémit de désespoir puis jeta le couteau sur le sol. Se laissant aller contre la poitrine du Sourcier, elle lui passa les bras autour du cou.</p>

    <p>— Maître Rahl, pardonnez-moi, je vous en prie. Chers esprits du bien, qu’ai-je donc fait ?</p>

    <p>— Tu as été fidèle au lien qui nous unit, murmura Richard en la serrant contre lui.</p>

    <p>— Ils m’ont fait si mal, seigneur… Je n’ai jamais autant souffert. Et ça continue, car je dois toujours lutter contre cette… chose… en moi.</p>

    <p>— Je sais, mais il faut continuer !</p>

    <p>Berdine posa une main sur la poitrine du Sourcier et s’écarta de lui.</p>

    <p>— Je ne peux pas ! Par pitié, seigneur Rahl, tuez-moi ! C’est insupportable ! Délivrez-moi, je vous en supplie !</p>

    <p>Richard se demanda s’il avait jamais vu quelqu’un dans un tel état de détresse. Débordant de compassion, il attira la Mord-Sith contre lui, lui caressa les cheveux et lui murmura des paroles de réconfort.</p>

    <p>Rien n’y fit.</p>

    <p>Le Sourcier se dégagea et appuya la Mord-Sith contre le lit.</p>

    <p>Cédant à son instinct, il posa une main sur le sein gauche de Berdine. Les yeux fermés, il chercha le centre paisible de son être, royaume de la paix absolue où les pensées n’avaient aucun droit de cité. S’immergeant dans son instinct, il sentit le désespoir et la douleur de Berdine se déverser en lui comme un torrent. Alors, il partagea les horreurs qu’elle avait subies, et celles que la magie lui infligeait à l’instant même. Comme la torture de l’Agiel, il supporta stoïquement cette épreuve.</p>

    <p>En cet instant d’empathie totale, il éprouva dans sa chair le calvaire d’une « formation » de Mord-Sith, et l’angoisse qui étouffait la jeune femme chaque fois qu’elle pensait à son ancienne personnalité, à jamais perdue.</p>

    <p>Richard Rahl, Sourcier de Vérité et maître de D’Hara, se chargea du fardeau de Berdine. Bien qu’il ignorât le détail des événements de sa vie, il vit les cicatrices qu’ils avaient laissées dans son âme. Mobilisant sa volonté, il devint un être de pierre capable d’affronter toute la douleur du monde. Transformé en rocher, il résista au raz-de-marée de souffrance qui déferla au plus profond de son âme.</p>

    <p>Pour Berdine, il était désormais une digue que rien ne pourrait abattre. Et d’une manière qu’il aurait été incapable de décrire, il lui fit partager le regard plein d’amour qu’il posait sur elle – une victime innocente, comme lui et tant d’autres malheureux en ce monde.</p>

    <p>Toujours dominé par son instinct, il absorba les tourments de Berdine, l’en délestant peu à peu comme d’une charge devenue trop écrasante. En même temps, il sentit une chaleur dont il ignorait l’existence couler de sa main et pénétrer dans le sein de la Mord-Sith.</p>

    <p>Là où leurs peaux se touchaient, s’établit un lien qui n’avait plus rien à voir avec l’antique magie de D’Hara. Une connexion d’âme à âme, leurs étincelles de vie s’unissant pour donner naissance à un brasier.</p>

    <p>Les sanglots de Berdine s’apaisèrent. La respiration presque régulière, elle se détendit et se laissa aller contre le montant du lit.</p>

    <p>Au plus profond de Richard, la douleur dont il avait accepté de se charger se dissipait déjà. Soudain conscient qu’il retenait son souffle, pour bloquer la souffrance, il s’autorisa à le relâcher.</p>

    <p>La chaleur aussi disparut. Lâchant le sein de Berdine, le Sourcier lui caressa le front, écartant doucement quelques mèches rebelles collées par la sueur.</p>

    <p>La Mord-Sith ouvrit les yeux et les baissa sur sa poitrine.</p>

    <p>Richard l’imita et… découvrit un sein parfaitement identique à son jumeau.</p>

    <p>— Je suis redevenue moi-même, souffla Berdine. On dirait que je me réveille d’un atroce cauchemar.</p>

    <p>— Moi aussi, soupira Richard en recouvrant la poitrine de sa protégée.</p>

    <p>— Aucun maître Rahl n’a jamais été votre égal, seigneur. Grâce en soit rendue aux esprits du bien, ils ne vous arrivaient pas à la cheville.</p>

    <p>— Et personne n’a jamais proféré une vérité plus incontestable, dit une voix derrière Richard.</p>

    <p>Se retournant, il découvrit les visages sillonnés de larmes des deux autres Mord-Sith, agenouillées avec une humilité qu’il ne leur avait jamais vue.</p>

    <p>— Tu vas bien, Berdine ? demanda Cara.</p>

    <p>— Je suis redevenue moi-même, oui…, répondit la jeune femme, encore sous le choc.</p>

    <p>Mais moins que Richard…</p>

    <p>— Vous auriez pu la tuer, seigneur, dit Cara. Pas avec votre épée, parce qu’elle aurait retourné sa magie contre vous. Mais le couteau aurait suffi… Pour vous, ç’aurait été facile, et vous n’auriez pas subi les tourments de son Agiel. Un simple coup de couteau vous aurait évité un calvaire.</p>

    <p>— Je sais, mais la souffrance aurait été pire après…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, déclara Berdine en jetant son Agiel au pied de Richard, je renonce à cette arme et vous la remets.</p>

    <p>Les deux autres Mord-Sith retirèrent la chaîne d’or de leurs poignets et laissèrent tomber leurs Agiels près de celui de Berdine.</p>

    <p>— Je vous remets aussi la mienne, seigneur, dit Cara.</p>

    <p>— Pour votre gloire, seigneur, ajouta Raina.</p>

    <p>Le Sourcier contempla les trois tiges rouges, sur le sol. Pensant à son épée, il se remémora à quel point il haïssait ce qu’il faisait avec. Les tueries du passé, et celles qui l’attendaient encore le révulsaient. Pourtant, il ne pouvait pas renoncer à sa lame magique.</p>

    <p>— Vous n’imaginez pas combien ce geste est important pour moi, dit-il, incapable de regarder les trois femmes dans les yeux. Aucun autre ne m’aurait mieux prouvé votre loyauté. Alors, pardonnez-moi d’être obligé de refuser. Pour l’instant, vous devrez conserver ces témoignages d’un passé honni. (Il se baissa, ramassa les Agiels et les tendit aux trois femmes.) Un jour, quand tout sera fini, nous bannirons à jamais les fantômes qui nous hantent. Aujourd’hui, trop d’innocents comptent sur nous. Aussi terribles soient-elles, nos armes nous aideront à continuer le combat.</p>

    <p>— Nous comprenons, seigneur Rahl, souffla Cara en posant une main sur l’épaule du Sourcier. Il en sera ainsi pour nous tous. Après avoir vaincu les ennemis qui nous entourent, le temps viendra d’écraser ceux qui se tapissent en nous.</p>

    <p>— Jusque-là, approuva Richard, nous devrons rester forts. Et la mort chevauchera avec nous.</p>

    <p>Dans le silence qui suivit, il se demanda ce que les mriswiths étaient venus faire en Aydindril. Celui qui avait éventré Cathryn, par exemple. À l’en croire, il entendait protéger le jeune homme. Comment était-ce possible ?</p>

    <p>À bien y réfléchir, il s’avisa qu’aucun monstre ne l’avait <span class="Ital">directement</span> attaqué. Lors du premier combat, devant le Palais des Inquisitrices, Gratch avait déclenché les hostilités, et il était venu à son secours. Les mriswiths voulaient tuer le garn, pas son ami humain…</p>

    <p>Celui de ce soir aurait pu l’éviscérer sans peine, puisqu’il était désarmé. Mais après l’avoir appelé « frère de peau », il avait fui sans esquisser un geste menaçant.</p>

    <p>Penser à ce que ce nom, « frère de peau », pouvait signifier donna la chair de poule à Richard.</p>

    <p>Plongé dans sa méditation, il se gratta distraitement la nuque.</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda Cara en frottant du bout d’un index l’endroit qu’il venait de frotter.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Un point qui me démange sans cesse, c’est tout…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
