<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 30</h1>

    <p>Indignée, Verna marchait de long en large dans le minuscule sanctuaire. Comment la Dame Abbesse Annalina osait-elle lui faire ça ? Elle lui avait demandé de lui répéter certaines paroles, particulièrement peu flatteuses pour son ego, afin d’en finir avec un petit jeu pervers. Dorénavant, Anna devait savoir que sa victime favorite avait conscience d’être manipulée et de n’avoir aucune valeur pour le palais. Ainsi, la marionnette, devenue vraiment adulte, continuerait à servir sa maîtresse, comme il se devait – mais en toute connaissance de cause.</p>

    <p>Verna ne pleurerait plus. Danser au son de la musique d’une vieille harpie ne l’intéressait plus. Quand on consacrait sa vie à une cause, fût-elle la Lumière du Créateur, on était en droit d’attendre un minimum de respect.</p>

    <p>Pour le moment, ce n’était pas un franc succès. Alors que Verna avait juré de jeter le livre au feu, Anna, s’en fichant comme d’une guigne, s’était contentée de jouer un nouvel air sur l’instrument qui pourrissait la vie de sa subordonnée.</p>

    <p>Verna aurait dû mettre sa menace à exécution ! La Dame Abbesse aurait toujours pu essayer de tirer les ficelles, une fois le livre en cendres ! Quelle façon radicale de lui montrer que sa marionnette préférée lui échappait pour toujours ! Ne plus obtenir de réaction quand elle voulait la manipuler lui aurait donné une sacrée bonne leçon !</p>

    <p>Verna aurait dû agir ainsi, c’était une certitude. Pourtant, le livre restait à sa place, dans sa ceinture. Aussi blessée fût-elle, sa formation de Sœur de la Lumière avait pris le dessus. Elle devait découvrir la vérité. Au fond, la survie d’Annalina n’était qu’une hypothèse. Dès qu’elle serait confirmée, le carnet de voyage finirait bel et bien dans les flammes !</p>

    <p>Verna s’immobilisa, se dressa sur la pointe des pieds et jeta un coup d’œil par une des fenêtres. La lune brillait au firmament.</p>

    <p>Cette fois, si le prochain message ne lui donnait pas satisfaction, il n’y aurait pas de délai de grâce. Anna aurait intérêt à prouver son identité, et vite ! Sinon, le feu réglerait le problème.</p>

    <p>Oui, c’était la dernière chance d’Annalina !</p>

    <p>Verna s’empara du candélabre de l’autel et le posa sur la petite table. Dans la coupe perforée, sur ce même autel, un minuscule feu brûlait. Si la Dame Abbesse ne suivait pas à la lettre ses instructions, le livre noir y serait immolé, mettant un terme à cette lamentable histoire.</p>

    <p>Verna prit le carnet et le posa sur la table. Puis elle tira la chaise à trois pieds, s’assit, embrassa la bague d’Anna, récita une prière au Créateur et ouvrit le livre.</p>

    <p>Il y avait un message. Très long…</p>

    <p>Et qui commençait bien.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Ma chère Verna, »</span></p>

    <p>Décidément, Anna pratiquait en experte l’art de se payer la tête des gens !</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Ma chère Verna, commençons par le plus facile… Je t’ai demandé de venir dans le sanctuaire parce que le danger rôde partout ailleurs. Il est hors de question que nos ennemies lisent mes messages, et découvrent ainsi que Nathan et moi ne sommes pas morts. Le sanctuaire seul nous assure une discrétion absolue. Voilà pourquoi, jusqu’ici, je n’ai pas répondu à ta requête. Bien entendu, tu as raison de vouloir t’assurer de mon identité. Certaine que tu es seule et hors de portée d’éventuels espions, je vais enfin te donner la preuve que tu demandes.</span></p>

    <p><span class="Ital">Permets-moi cependant de t’adresser une dernière recommandation : n’oublie pas d’effacer mes messages et tes réponses avant de quitter le sanctuaire.</span></p>

    <p><span class="Ital">Maintenant, voilà, mot pour mot, le discours que je t’ai tenu dans mon bureau, après ton retour au palais en compagnie de Richard. »</span></p>

    <p>Verna releva les yeux et prit une grande inspiration. Tout se jouait maintenant, et elle en avait la tremblote.</p>

    <p><span class="Ital">« Je vous ai choisie parce que vous étiez tout en bas de la liste</span>. <span class="Ital">Et à cause de votre parfaite insignifiance. Je doutais que vous soyez une de mes ennemies… Votre manque de relief renforçait ma conviction. Si Grace et Elizabeth étaient arrivées en haut de la liste, c’était sûrement parce que la femme qui dirige les Sœurs de l’Obscurité les jugeait sacrifiables. J’ai copié sa tactique. Comment risquer la vie de sœurs vraiment utiles à notre cause ? Richard nous servira, c’est vrai, mais il n’est pas essentiel aux affaires du palais. À mission subalterne, agent subalterne. Et si vous n’étiez pas revenue, comme tout bon général, je me serais félicitée de ne pas avoir mis en danger la vie d’un élément de valeur. </span>»</p>

    <p>Verna saisit le livre, le posa à l’envers sur la table et se prit la tête à deux mains. Désormais, il n’y avait plus de doutes. La <span class="Ital">vraie</span> Dame Abbesse détenait l’autre carnet, et elle était bien vivante, tout comme Nathan.</p>

    <p>Après avoir longuement regardé les flammes qui crépitaient dans la coupe, l’Usurpatrice, le cœur toujours marqué au fer rouge par ces terribles paroles, remit le livre dans le bon sens et continua sa lecture.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Verna, je devine que ces mots ont dû te briser le cœur. Sache que les prononcer fut un supplice, car je n’en pensais pas un. Et si tu as le sentiment d’avoir été manipulée</span> <span class="Ital">depuis le début, sois assurée que je te comprends</span>. <span class="Ital">Rien n’est pire que le mensonge, à part la vérité, quand elle risque de provoquer le triomphe des forces du mal. Dans ces cas-là, chère enfant, s’y accrocher est d’une criminelle absurdité. Si les Sœurs de l’Obscurité m’interrogeaient sur mes plans, je leur mentirais sans vergogne. Tout autre comportement reviendrait à militer contre ma propre cause.</span></p>

    <p><span class="Ital">Ce soir, j’entends te dire la vérité, consciente que tu n’as aucune raison de te fier à moi, après m’avoir si souvent entendue la travestir. Mais ton intelligence, j’en suis sûre, t’aidera à séparer le bon grain de l’ivraie.</span></p>

    <p><span class="Ital">Si je t’ai lancée sur la piste de Richard, mon enfant, c’est parce que je n’aurais confié à personne d’autre l’avenir du monde. À présent, tu sais que le Sourcier a remporté une bataille cruciale contre le Gardien. Sans lui, nous vivrions tous sous le joug du royaume des morts. Ce que je qualifiais de “mission subalterne” était le voyage le plus important qu’une sœur ait jamais entrepris. Et toi seule pouvais t’en charger.</span></p>

    <p><span class="Ital">Plus de trois siècles avant ta naissance, Nathan m’avait avertie que l’univers des vivants était en danger. Et cinq cents ans avant celle de Richard, nous savions qu’un sorcier de guerre viendrait un jour au monde. Les prophéties nous ont révélé une partie de ce qui devait absolument être accompli. Et le défi dépassait tout ce que nous avions jamais affronté…</span></p>

    <p><span class="Ital">Après la naissance de Richard, Nathan et moi avons pris la mer pour contourner la grande barrière et nous rendre dans le Nouveau Monde. En Aydindril, nous avons subtilisé un grimoire conservé dans la Forteresse du Sorcier. Afin qu’il soit hors de portée de Darken Rahl, nous l’avons remis au père adoptif de Richard, George Cypher, avec mission de le lui faire apprendre par cœur. Cette formation “invisible”, et les événements parfois tragiques de sa vie, ont façonné l’intelligence du futur Sourcier, lui donnant la force et le courage d’éliminer la première menace – Darken Rahl, son véritable père</span> – <span class="Ital">et, plus tard, de rétablir l’équilibre au bénéfice du monde des vivants. De ce fait, Richard est l’être le plus important qui eût arpenté la terre depuis trois millénaires.</span></p>

    <p><span class="Ital">C’est aussi le sorcier de guerre qui nous dirigera lors de la bataille finale. Les prophéties sont très claires sur ce point. Hélas, elles ne disent pas qui sera vainqueur. Mais le conflit à venir, c’est une certitude, aura pour enjeu la survie de l’humanité.</span></p>

    <p><span class="Ital">Nathan et moi avons lutté pour que la formation de Richard fasse de lui un homme juste et bon. Dans la guerre qui nous attend, la magie sera une arme indispensable, mais c’est un cœur pur qui devra la contrôler.</span></p>

    <p><span class="Ital">Tu étais la seule, Verna, en qui j’avais confiance quand il s’est agi d’amener Richard au palais. Connaissant ta valeur, et celle de ton âme, je savais que tu n’étais pas une Sœur de l’Obscurité.</span></p>

    <p><span class="Ital">Je t’entends déjà demander pourquoi je t’ai laissée chercher pendant vingt ans, alors que j’aurais pu te dire dès le début où était Richard. J’aurais pu attendre, c’est vrai, et t’envoyer sur sa piste alors qu’il était adulte, son don éveillé. À ma grande honte, j’avoue, sur ce plan, t’avoir utilisée au même titre que le Sourcier.</span></p>

    <p><span class="Ital">Pour relever le défi qui t’attendait, mon enfant, tu devais apprendre des choses que nul n’enseigne au Palais des Prophètes. Comme Richard, tu as suivi une formation sans t’en apercevoir. Je voulais que tu saches te fier à ton intelligence, pas au carcan de lois et de règles en vigueur au palais. Ton talent ne se serait jamais épanoui s’il n’avait pas été mis à l’épreuve du monde réel. C’est là que se déroulera la grande bataille, pas dans un cloître où rien de vraiment grave ne peut se passer.</span></p>

    <p><span class="Ital">Je n’espère pas ton pardon. Entre autres fardeaux, la Dame Abbesse doit savoir supporter la haine d’une personne qu’elle aime comme une fille.</span></p>

    <p><span class="Ital">Les paroles qui t’ont tant blessée n’étaient pas de la cruauté gratuite. Pour parfaire ta formation, je devais t’aider à t’affranchir de l’obéissance aveugle qu’on inculque aux résidentes du palais. Furieuse d’avoir été maltraitée, tu t’es arrogé la liberté de faire ce que tu croyais juste. Depuis que tu es haute comme trois pommes, j’ai toujours pu compter sur ton mauvais caractère…</span></p>

    <p><span class="Ital">Si je t’avais tout raconté, aurais-tu agi aussi judicieusement ? Pour influer sur le cours des choses, un être humain a besoin de se fier à ses propres impératifs moraux. Exécuter des ordres nous transforme trop souvent en marionnettes, mon enfant. Guidée par les prophéties, je t’ai laissée acquérir assez d’indépendance d’esprit pour que tu oublies les règles et choisisses ce qui te semblait juste.</span></p>

    <p><span class="Ital">Il y a une autre raison à mon affreux discours de ce jour-là. Soupçonnant une de mes administratrices d’être une Sœur de l’Obscurité, je savais que mon bouclier ne l’empêcherait pas de nous espionner. En la poussant à m’attaquer, et à se démasquer, par la même occasion, j’avais conscience de risquer ma vie. Quelle importance, me suis-je dit, si ça empêchait le Gardien de conquérir le monde des vivants ? Comme tu le vois, une Dame Abbesse doit parfois devenir sa propre marionnette…</span></p>

    <p><span class="Ital">Jusqu’ici, Verna, tu t’es toujours montrée à la hauteur de mes attentes. Sans toi, je doute que Richard aurait réussi à vaincre le Gardien…</span></p>

    <p><span class="Ital">La première fois que je t’ai vue, j’ai souri parce que tu étais hors de toi. Tu te souviens de cet incident ? Dans le cas contraire, permets-moi de te rafraîchir la mémoire. Au palais, toutes les novices sont soumises à une épreuve très simple. Le jeu, un peu pervers, je l’avoue, consiste à les accuser d’un délit mineur dont elles sont innocentes. La plupart éclatent en sanglots. D’autres se drapent dans leur indignation, et d’autres encore supportent stoïquement l’injustice. Toi, tu bouillais de rage ! Et c’était</span> <span class="Ital">le signe que nous attendions.</span></p>

    <p><span class="Ital">Dans une prophétie, Nathan avait lu que celle dont nous avions besoin ne viendrait pas à nous en pleurant, en boudant ou en se sacrifiant dignement, mais en frémissant de colère. Quand j’ai vu la fureur briller dans tes yeux, et tes petits poings rageusement serrés, j’ai eu du mal à ne pas rire aux éclats. Enfin, tu venais à nous, fidèle à l’image que nous nous étions forgé. Depuis ce jour, je t’ai réservée à l’accomplissement des œuvres essentielles du Créateur.</span></p>

    <p><span class="Ital">Après ma fausse mort, je t’ai désignée pour me remplacer parce que tu restes la seule sœur en qui j’aie confiance. Au cours du voyage que j’accomplis avec Nathan, il est probable que je perdrai pour de bon la vie. Dans ce cas, ton titre de Dame Abbesse deviendra effectif. Et c’est exactement ce que je veux.</span></p>

    <p><span class="Ital">Aussi justifiée qu’elle fût, ta haine pèse lourdement sur mon cœur. Mais au bout du chemin, c’est le pardon du Créateur qui compte, et je sais que je l’obtiendrai. Ton ressentiment sera le fardeau que je porterai sans gémir. Ce n’est pas le premier, et il y en a bien d’autres dont on ne me soulagera jamais. Voilà le prix, mon enfant, dont doit s’acquitter une Dame Abbesse… »</span></p>

    <p>Verna poussa le livre, incapable de lire un mot de plus. La tête entre les mains, elle éclata en sanglots. Bien qu’elle eût oublié les détails de l’accusation injuste dont parlait Anna, la blessure était encore ouverte, et elle se souvenait de sa rage impuissante. Ce jour-là, un sourire de la Dame Abbesse avait suffi à tout faire rentrer dans l’ordre…</p>

    <p>— Cher Créateur, dit Verna entre deux sanglots, tu as vraiment une imbécile pour servante !</p>

    <p>Le chagrin d’avoir été manipulée par Anna ayant disparu de son esprit, elle pleurait à présent sur les tourments que cette pauvre femme avait dû subir toute sa vie.</p>

    <p>Quand ses larmes se tarirent, elle reprit le carnet et continua sa lecture.</p>

    <p><span class="Ital">« Mais oublions le passé, et concentrons-nous sur ce qui nous attend. Selon les prophéties, le pire reste à venir. En cas de défaite, les épreuves qui sont derrière nous auraient entraîné la fin du monde des vivants dans une terrible explosion finale. Mais Richard, en triomphant, nous a épargné ce destin.</span></p>

    <p><span class="Ital">Aujourd’hui, un plus grand danger nous menace. Il ne vient pas d’un autre monde, mais du nôtre. L’enjeu, mon enfant, est le futur de l’humanité et la survie de la magie. Dans ce combat pour la domination du cœur et de l’esprit des hommes, il n’y aura pas de désastre final, ni de destruction instantanée, mais l’inexorable érosion provoquée par la guerre. L’ombre de l’esclavage tombera sur le monde et étouffera l’étincelle de la magie, d’où provient la Lumière du Créateur.</span></p>

    <p><span class="Ital">L’Antique Guerre, commencée il y a des milliers d’années, vient de recommencer. En défendant notre monde face au royaume des morts, nous avons provoqué la prochaine catastrophe. C’était inévitable, mon enfant. Mais cette fois, les efforts et les sacrifices de centaines de sorciers n’arrêteront pas le conflit. Aujourd’hui, un seul homme est susceptible de nous conduire à la victoire. Richard !</span></p>

    <p><span class="Ital">Chère Verna, je ne peux pas tout te dire ce soir. D’abord parce que j’ignore encore beaucoup de choses. Et même si mon cœur saigne à l’idée de t’en cacher d’autres, que je connais, sache que ce n’est pas par goût du secret. Pour que l’avenir suive les bonnes Fourches, il est impératif que certaines personnes agissent d’instinct, sans prescience de ce qui les attend. Procéder autrement fausserait le déroulement de l’histoire, au détriment des Fourches souhaitables. Une partie de notre mission consiste à enseigner aux gens l’art difficile de prendre les meilleures décisions possibles. Ainsi, dans la tourmente, ils font ce qui doit être fait. Alors, pardonne-moi, ma fille, de devoir une nouvelle fois te laisser avancer à tâtons dans la pénombre.</span></p>

    <p><span class="Ital">Depuis que tu occupes mon ancien poste, tu auras compris, je pense, qu’on ne peut pas toujours tout expliquer aux autres. À certains moments, la seule solution est de leur confier une mission, et d’espérer qu’ils s’en acquitteront brillamment. »</span></p>

    <p>Verna eut un soupir agacé. Elle avait depuis peu assimilé cette leçon. Renonçant à s’expliquer sans cesse, elle se résignait, désormais, à exiger qu’on lui obéisse sans poser de questions.</p>

    <p><span class="Ital">« Il y a cependant des choses que je dois te dire, afin que tu puisses nous aider. Nathan et moi effectuons une mission d’une importance vitale. Pour l’instant, personne d’autre que nous ne doit connaître son but.</span></p>

    <p><span class="Ital">Si je survis, je compte revenir au palais. En attendant, je te charge de découvrir qui nous est loyal parmi les Sœurs de la Lumière, les novices et les futurs sorciers. Bien entendu, tu devras aussi démasquer les serviteurs du Gardien. »</span></p>

    <p>— Quoi ? s’écria Verna, oubliant que son interlocutrice ne pouvait pas l’entendre. Comment voulez-vous que je fasse ça ?</p>

    <p>« <span class="Ital">Ne perds pas ton temps à ronchonner, mon enfant ! Tu n’as pas la vie devant toi, car tout doit être clair avant l’arrivée de l’empereur. Nathan et moi pensons que Jagang est un de “ceux qui marchent dans les rêves”</span> – <span class="Ital">un nom qui remonte à l’Antique Guerre. »</span></p>

    <p>Verna sentit un filet de sueur ruisseler entre ses omoplates. Quand elle était allée la voir, la pauvre Simona avait hurlé comme une possédée à la seule mention du nom de Jagang. Elle avait aussi prétendu qu’il venait la harceler dans ses songes. Bien entendu, tout le monde la croyait folle.</p>

    <p>Selon Warren, ces êtres capables de marcher dans les rêves existaient bel et bien. À l’époque de la guerre des sorciers, ils étaient des sortes d’armes vivantes. Leur entretien avec Simona avait confirmé les soupçons du futur Prophète.</p>

    <p>« <span class="Ital">Surtout, Verna, n’oublie jamais que ta seule chance de triompher, quoi qu’il arrive, est de demeurer loyale à Richard. Jagang peut s’introduire dans les rêves de n’importe qui, et contrôler la volonté de sa victime. Ceux qui ont le don sont encore plus vulnérables que les autres. Contre cette menace, il n’existe qu’une parade : Richard ! Un de ses ancêtres a créé un sort qui protège les Rahl, et leurs fidèles, du pouvoir de Jagang et de ses semblables. Cette magie est transmise aux membres de la lignée qui viennent au monde avec le don. Nathan en bénéficie, bien entendu, mais il ne pourra pas nous conduire au combat, car c’est un Prophète, pas un sorcier de guerre. »</span></p>

    <p>Lisant entre les lignes, Verna comprit que suivre aveuglément Nathan aurait été de la démence. Cet homme était la foudre elle-même, maîtrisée par un collier…</p>

    <p>« <span class="Ital">En passant outre les lois du palais, lorsque tu as aidé Richard à s’enfuir, tu t’es liée à lui. Depuis, tu es hors de portée des pouvoirs de Jagang. Bien entendu, cela ne te met pas à l’abri de ses hordes de guerriers et de séides. Mais c’est aussi pour ça que je t’ai manipulée, ce jour-là, dans mon bureau. Folle de rage, tu as décidé de soutenir Richard au mépris de ta formation et des règles du palais… »</span></p>

    <p>Verna en frissonna rétrospectivement. Si elle avait convaincu la Dame Abbesse de lui révéler ses plans, ce jour-là – donc de lui ordonner de soutenir le Sourcier –, elle aurait été, comme Simona, une victime de choix pour celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Nathan ne risque rien et je suis liée à Richard depuis la première fois que je l’ai vu, il y a assez longtemps. À ma façon, je l’ai laissé imposer ses propres règles quand il a dû combattre dans notre camp. Parfois, tu as payé pour le savoir, cela ne va pas sans difficultés. Même s’il est irréprochable, dès qu’il faut protéger la liberté des innocents, il prend souvent des initiatives qui me laissent perplexe. Ce garçon a des idées bien arrêtées, et si j’en avais le pouvoir, certaines ne seraient jamais passées de la théorie à la pratique. Bref, à certains moments, il peut être aussi difficile à supporter que ce bon Nathan. Hélas, la vie est ainsi faite…</span></p>

    <p><span class="Ital">Voilà, tout ce que je voulais te dire est couché sur le papier. Assise dans la chambre d’une auberge confortable, j’attends que tu aies fini ta lecture. Prends ton</span> <span class="Ital">temps, mon enfant, car je ne bougerai pas d’ici, au cas où tu aurais des questions. Évidemment, une nuit ne suffira pas pour te transmettre tout ce que j’ai appris en des siècles d’études et de réflexion. Mais je te répondrai aussi franchement que possible, compte tenu des circonstances.</span></p>

    <p><span class="Ital">Car je refuse de courir le risque d’altérer les prophéties et, pire encore, les événements qu’elles décrivent. Chacune de mes paroles peut entraîner une catastrophe de ce genre. Dans ce contexte, tu comprendras que je les pèse soigneusement.</span></p>

    <p><span class="Ital">En gardant ces restrictions à l’esprit, pose les questions que tu jugeras indispensables. À toi de jouer, mon enfant. »</span></p>

    <p>Verna s’adossa à son siège et soupira. Des questions ? Pour rédiger celles qui lui venaient à l’esprit, un siècle risquait de ne pas suffire. Par où commencer ? Créateur bien aimé, comment distinguer l’essentiel du reste ?</p>

    <p>Elle relut le texte, s’assurant qu’elle n’avait laissé échapper aucune information importante, puis contempla longuement une page blanche avant de saisir le stylet.</p>

    <p>« <span class="Ital">Très chère Mère, je vous supplie de pardonner les mauvaises pensées que j’ai eues à votre sujet. Votre force m’a ramenée à plus d’humilité, et je meurs de honte en pensant à mon absurde arrogance. Je vous implore de rester en vie, car je ne suis pas digne du titre de Dame Abbesse. Comme si on demandait à un bœuf de régner sur les cieux à la manière d’un aigle… »</span></p>

    <p>Verna attendit la réponse qui ne tarderait pas à apparaître, si la Dame Abbesse lui avait dit la vérité.</p>

    <p>« <span class="Ital">Merci de ces paroles, mon enfant. Désormais, ce fardeau-là ne pèsera plus sur mes épaules. Pose tes questions, et je répondrai. Crois-moi, je resterai assise toute la nuit, si ça peut t’aider. »</span></p>

    <p>Verna sourit pour la première fois depuis des jours. Cette fois, les larmes qui ruisselaient sur ses joues étaient douces comme du miel.</p>

    <p>« <span class="Ital">Dame Abbesse, tout va bien pour Nathan et vous ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Verna, tu aimes peut-être que tes amis t’appellent par ton titre. Moi, ça me tape sur les nerfs. Alors, utilise mon prénom, comme tous ceux qui me sont vraiment proches. »</span></p>

    <p>Verna rit de bon cœur. Elle aussi avait engagé un bras de fer contre le protocole pompeux qui lui empoisonnait la vie.</p>

    <p>« <span class="Ital">Rassure-toi, mon enfant, je me porte comme un charme, et Nathan aussi. Pour le moment, il est très occupé à jouer avec l’épée qu’il s’est achetée ce matin. Il virevolte dans notre chambre, pourfendant je ne sais quels ennemis invisibles. Il a insisté pour avoir une arme qui lui donnerait une “allure folle”, selon lui. Au fond, c’est un enfant âgé d’un millénaire, voilà tout. Tu serais d’accord avec moi si tu le voyais sourire en décapitant à tour de bras ses adversaires imaginaires. »</span></p>

    <p>Verna relut ces quelques lignes, pour s’assurer qu’elle n’avait pas la berlue. Nathan avec une épée ? Le Prophète était encore plus cinglé qu’elle l’aurait cru. Avec lui, Annalina ne devait pas avoir le temps de s’ennuyer.</p>

    <p>« <span class="Ital">Anna, je suis censée démasquer les serviteurs du Gardien. L’ennui, c’est que j’ignore comment m’y prendre. Vous avez des suggestions ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Si j’en avais, je ne les garderais pas pour moi, tu peux me croire. Il m’est arrivé d’avoir des soupçons… et de me tromper. Ou de ne pas en avoir, et de me tromper aussi. Bref, je n’ai jamais trouvé un moyen infaillible de confondre les suppôts du Gardien. Comme j’ai des soucis plus urgents, ce sera à toi de résoudre ce problème. N’oublie pas que ces traîtres peuvent se montrer aussi intelligents et rusés que leur maître. Parmi les six femmes qui se sont enfuies, il y en a au moins deux à qui j’aurais confié ma vie sans hésiter. Et si je l’avais fait, je ne serais plus de ce monde. À l’inverse, une personne antipathique n’est pas nécessairement un messager du fléau. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Anna, vous ne m’aidez pas beaucoup ! Et qu’arrivera-t-il si j’échoue ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« C’est hors de question, mon enfant… »</span></p>

    <p>Nerveuse, Verna se sécha les paumes sur sa robe.</p>

    <p>« <span class="Ital">Même si je réussis, que devrais-je faire ? Affronter des sœurs aussi puissantes dépasse mes compétences. »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Commence par les démasquer, nous verrons après. Mais ne perds pas de vue que les prophéties peuvent être falsifiées. Nathan et moi les utilisons pour que les événements suivent le bon cours. Nos ennemies n’hésiteront pas à s’en servir pour atteindre le but opposé. »</span></p>

    <p>Verna soupira de frustration.</p>

    <p>« <span class="Ital">Comment voulez-vous que j’enquête, alors que j’ai déjà tant de travail ? Je passe mon temps à lire des mémos, et le retard continue à s’accumuler. Tout le monde dépend de moi et attend mes décisions. Anna, je finirai étouffée par une montagne de paperasses !</span> »</p>

    <p>« <span class="Ital">Tu lis les rapports ? Ma parole, Verna, tu as une volonté de fer ! En tout cas, tu es une Dame abbesse bien plus consciencieuse que moi.</span> »</p>

    <p>L’Usurpatrice en resta bouche bée.</p>

    <p>« <span class="Ital">Dois-je comprendre que je ne suis pas obligée de les lire ?</span> »</p>

    <p>« <span class="Ital">Eh bien… Vois le bon côté des choses, mon enfant. Grâce à tes saines lectures, tu as découvert que des chevaux avaient disparu. Nous aurions pu en acheter hors du palais, bien entendu, mais il fallait te laisser des indices. Idem pour les deux cadavres… Cette histoire de facture visait à te conduire chez les fossoyeurs, ce que tu n’as pas manqué de faire. J’admets que certains de nos</span> “<span class="Ital">signes” étaient troublants, par exemple l’affaire de la substitution de corps. Cela dit, il n’y avait pas d’autres moyens, et tu t’en es très bien sortie.</span> »</p>

    <p>Verna s’empourpra d’embarras. En vérité, elle ne s’était jamais demandé pourquoi on avait découvert les « cadavres » d’Anna et de Nathan déjà enveloppés dans des linceuls. Cet indice-là lui avait totalement échappé.</p>

    <p>« <span class="Ital">Pourtant, à ma courte honte »,</span> continua Annalina, « <span class="Ital">j’avoue n’avoir jamais pris le temps de lire les mémos. Les assistantes sont là pour ça, mon enfant ! Avant de leur confier le travail, je leur ai conseillé de mettre leur sagesse et leur expérience au service du palais. Ensuite, je me suis contentée de quelques contrôles inopinés, histoire de vérifier qu’elles ne prenaient pas en mon nom des décisions contestables. Bref, si tu leur mets subtilement la pression, tes subordonnées te soulageront d’une corvée, et tu pourras même les critiquer un peu quand elles seront en retard – moins que tu l’aurais été, mais là n’est pas la question. »</span></p>

    <p>Verna n’en crut pas vraiment ses yeux.</p>

    <p>« <span class="Ital">Si je comprends bien, il suffirait de dire à mes administratrices, ou à mes conseillères, comment je vois les choses, et elles se chargeraient du travail ? Plus besoin de lire et de parapher ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Verna, la Dame Abbesse a tous les droits. Ce n’est pas le palais qui te dirige, mais toi qui diriges le palais !</span> »</p>

    <p>« <span class="Ital">Leoma et Philippa, mes conseillères, et Dulcinia, une de mes administratrices, m’ont dit que je devais tout lire. Je me suis fiée à leur expérience. À les en croire, négliger ce travail serait revenu à trahir le palais. »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Des petites malignes, celles-là… Si j’étais toi, ma fille, j’écouterais un peu moins, et je parlerais beaucoup plus. Tu foudroies merveilleusement bien les gens du regard. Utilise cet atout !</span> »</p>

    <p>Verna sourit, imaginant déjà la scène. Dès le matin, il y aurait de sacrés changements au bureau de la Mère Abbesse !</p>

    <p>« <span class="Ital">Anna, votre mission ? Que tentez-vous de faire ?</span> »</p>

    <p>« <span class="Ital">J’ai une petite formalité à accomplir en Aydindril. Ensuite, je compte revenir au palais. »</span></p>

    <p>Certaine qu’elle n’en obtiendrait pas davantage, Verna pensa aux autres questions qu’elle devait poser, et à ce qu’il lui fallait absolument dire à la Dame Abbesse. Une information évidente s’imposa à son esprit.</p>

    <p>« <span class="Ital">Warren a délivré une prophétie. La première, m’a-t-il dit. »</span></p>

    <p>Il y eut une longue pause. Quand la réponse arriva enfin, l’écriture d’Annalina tremblait un peu.</p>

    <p><span class="Ital">« Te souviens-tu de cette prédiction ? Mot pour mot ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Oui. Ce n’est pas le genre de choses qu’on risque d’oublier. »</span></p>

    <p>Avant que Verna ait pu communiquer le texte à Anna, un message rageur rédigé en lettres capitales s’afficha sur toute la page.</p>

    <p>« <span class="Ital">Ce garçon doit quitter le palais ! Le plus vite sera le mieux !</span> »</p>

    <p>Une ligne brisée suivit ces quelques mots. À l’évidence, Nathan s’était emparé du stylet et Anna tentait de le récupérer.</p>

    <p>Après un long moment, son écriture réapparut sur une page blanche.</p>

    <p>« <span class="Ital">Désolée de cet incident, Verna… Si tu es sûre de t’en souvenir par cœur, transmets-nous ce texte, et nous l’étudierons. Si tu as un doute, même sur un mot, dis-le-nous. C’est très important ! »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Je n’ai aucun doute, parce qu’elle me concerne directement,</span> écrivit Verna. <span class="Ital">La voilà : “Quand la Dame Abbesse et le Prophète seront rendus à la Lumière, les flammes de leur bûcher funéraire porteront à ébullition un chaudron plein de fourberie. Alors viendra l’Usurpatrice qui présidera à la fin du Palais des Prophètes. Au nord, celui qui est lié à la lame l’abandonnera pour la sliph d’argent, car son souffle la ramènera à la vie, et elle le livrera aux méchants. »</span></p>

    <p>Encore une fois, la réponse tarda à venir.</p>

    <p>« <span class="Ital">Patiente un peu pendant que nous l’étudions… »</span></p>

    <p>Verna attendit docilement. Dehors, les insectes bourdonnaient et les grenouilles coassaient. Elle se leva, s’étira et bâilla sans quitter le livre noir des yeux. Rien ne se passa. Épuisée, elle se rassit, le menton appuyé sur les poings, et lutta pour empêcher ses paupières de se fermer toutes seules.</p>

    <p>Enfin, un message apparut.</p>

    <p><span class="Ital">« Selon Nathan, cette prophétie est trop immature pour être interprétée sans risque d’erreur. »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Anna, je suis l’Usurpatrice, ça ne fait pas de doute. Et l’avenir qui m’attend me terrifie. »</span></p>

    <p>La réponse vint immédiatement.</p>

    <p>« <span class="Ital">Tu n’es pas l’Usurpatrice dont parle cette prédiction. »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Alors, que faut-il comprendre ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Nous ne savons pas tout, mais une chose est sûre : tu n’es pas l’Usurpatrice ! À présent, sois attentive ! Warren doit quitter le palais. Y rester est trop dangereux pour lui. Tu devras lui trouver une cachette sûre. S’il part dans la nuit, on risque de le remarquer. Demain matin, emmène-le en ville sous le prétexte que tu voudras. Dans la foule, il sera difficile de le suivre. Profite de la cohue pour lui faire quitter Tanimura. Et n’oublie pas de lui donner de l’or, afin qu’il n’ait pas de problème pendant son exil. »</span></p>

    <p>Le souffle court, une main sur le cœur, Verna recommença à écrire.</p>

    <p><span class="Ital">« Dame Abbesse, Warren est mon seul allié fiable. Sans son aide pour interpréter les prophéties, je serais perdue… »</span></p>

    <p>Elle préféra ne pas ajouter que cet homme était son unique ami.</p>

    <p><span class="Ital">« Verna, les prophéties sont en danger. Si nos ennemis capturent un Prophète »</span></p>

    <p>Rédigé d’une main tremblante, le message s’arrêta abruptement. Puis de nouveaux mots apparurent, écrits d’un stylet plus sûr.</p>

    <p><span class="Ital">« Warren doit quitter le palais. Tu as compris ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Oui, Dame Abbesse. Je m’en occuperai demain, à la première heure. Warren fera ce que je lui demande. Si vous le dites, je veux bien croire qu’il est plus important pour lui de partir que de m’aider. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Merci, Verna. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Anna, qu’est-ce qui menace les prophéties ? »</span></p>

    <p>Là encore, la réponse n’arriva pas tout de suite.</p>

    <p><span class="Ital">« Nous essayons de faciliter les choses à notre camp en anticipant les périls qui nous attendent sur les différentes Fourches. Nos ennemis, qui cherchent à dominer l’humanité, peuvent utiliser ces mêmes informations pour orienter les événements dans le sens qui leur est favorable. Si on s’en sert de cette manière, les prédictions peuvent être l’instrument de notre défaite. En capturant un Prophète, nos adversaires auront une meilleure connaissance des Fourches, et cela les rendra plus dangereux encore. L’ennui, c’est qu’altérer les Fourches risque de provoquer un chaos incontrôlable, même pour eux. Une perspective terrifiante, mon enfant. Sans le vouloir, ils peuvent tous nous faire basculer dans un abîme. »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Anna, vous essayez de me dire que Jagang tentera de s’emparer du palais et des prophéties ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Exactement. »</span></p>

    <p>Pour la première fois, Verna entrevit l’enjeu du combat qui les attendait. Et elle en eut des frissons dans le dos.</p>

    <p>« <span class="Ital">Comment l’en empêcher ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Le palais ne tombera pas aussi facilement qu’il le pense. Il sait marcher dans les rêves, mais nous conservons le contrôle de nos Han. Ce pouvoir-là aussi est une arme. Même si nous l’avons toujours utilisé pour protéger la vie et apporter au monde la</span> <span class="Ital">Lumière du Créateur, rien ne nous interdit d’en faire un usage dévastateur. À cette fin, nous devons savoir qui nous est loyal. Et ce sera à toi de séparer le bon grain de l’ivraie. »</span></p>

    <p>Avant d’écrire, Verna pesa soigneusement ses mots.</p>

    <p>« <span class="Ital">Dame Abbesse, voulez-vous nous transformer en guerrières ? Devrons-nous frapper à mort d’autres enfants du Créateur ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Je t’explique seulement, Verna, que tu devras mobiliser toutes tes armes afin d’épargner au monde l’épreuve d’une impitoyable tyrannie. Pour défendre les enfants du Créateur, ne portons-nous pas un dacra ? Quand on est mort, mon enfant, impossible d’aider qui que ce soit ! »</span></p>

    <p>Verna s’aperçut que ses jambes tremblaient. Elle avait tué des gens, et la Dame Abbesse le savait. Au nombre de ses victimes, il y avait même Jedidiah…</p>

    <p>La gorge sèche, elle regretta de n’avoir rien apporté à boire.</p>

    <p><span class="Ital">« Je comprends,</span> écrivit-elle enfin. <span class="Ital">Et je ne me déroberai pas, quoi qu’on me demande de faire. »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">J’aimerais t’être plus utile, mon enfant. Hélas, je n’en sais pas assez long, pour le moment. Les événements se précipitent. D’instinct, Richard a pris des décisions probablement hâtives. Il nous reste à découvrir les détails, mais il semble qu’il ait mis les Contrées du Milieu sens dessus dessous. Ce garçon ne se repose jamais ! Et il invente ses propres règles au fil des minutes.</span> »</p>

    <p><span class="Ital">« Qu’a-t-il fait ? »</span> demanda Verna.</p>

    <p>Connaissant le Sourcier, elle redoutait la réponse.</p>

    <p><span class="Ital">« Trois fois rien… Ce garnement a pris le pouvoir en D’Hara. Puis il a conquis Aydindril, dissous l’alliance des Contrées et exigé la reddition de tous les royaumes. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Il est devenu fou ? Les Contrées doivent affronter seules l’Ordre Impérial. Il est beaucoup trop risqué d’engager D’Hara dans ce conflit. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Sans doute, mais il l’a fait… »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Les royaumes ne s’en remettront jamais à lui ! »</span></p>

    <p><span class="Ital">« À ce qu’on dit, Galea et Kelton lui ont déjà juré allégeance. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Il faut arrêter ça ! L’Ordre Impérial est la véritable menace, et c’est lui que nous devons combattre. Nous ne pouvons pas permettre à Richard d’ouvrir un front dans le Nouveau Monde. Cette diversion pourrait nous être fatale. »</span></p>

    <p><span class="Ital">» Mon enfant, dans les Contrées du Milieu, la magie est comme un rôti juteux qui attend sur une table. L’Ordre Impérial la découpera tranche après tranche, comme il l’a fait dans l’Ancien Monde. Une alliance trop timorée, rétive à se battre pour préserver une seule tranche, la céderait en pensant apaiser l’appétit de son adversaire. Alors, l’Ordre passerait à la suivante, et l’obtiendrait de nouveau sans combattre. Un processus qui affaiblirait lentement les Contrées en renforçant l’Ordre. Pendant que tu étais en voyage, l’Ancien Monde fut grignoté ainsi en moins de vingt ans. Richard est un sorcier de guerre. Il se fie à son instinct, et nous devons lui faire confiance. La première menace émanait d’un seul individu : Darken Rahl. Aujourd’hui, elle est collective. Si nous éliminons Jagang, un autre prendra sa place. Dans ce combat, les convictions, les angoisses et les ambitions des peuples s’affrontent. Les chefs ne sont pas essentiels.</span></p>

    <p id="uid_36zx"><span class="Ital">C’est très comparable à la manière dont les gens redoutent le palais. Si un meneur se met en évidence, on ne peut pas éradiquer la menace en abattant un seul homme. La peur restera dans la tête de ses fidèles, et nous l’aurons justifiée en les privant de leur chef. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« S’il en est ainsi,</span> écrivit Verna, <span class="Ital">que devons-nous faire ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Tu sais que je ne connais pas toutes les réponses. Mais je peux t’assurer une chose : si nous avons tous un rôle à jouer dans le conflit, Richard seul en est la clé. Je n’approuve pas toutes ses initiatives, loin de là. Pourtant, personne d’autre ne nous conduira à la victoire. Pour triompher, nous devons le suivre. N’en conclus pas qu’il nous est interdit de le conseiller, voire de l’influencer. Bien au contraire ! Au bout du compte, cependant, il reste le seul sorcier de guerre, et il est né pour livrer cette bataille-là. Selon Nathan, les prophéties parlent d’un lieu appelé le Grand Vide. Au bout de cette Fourche, il n’y a aucune place pour la magie, et plus aucune prédiction la concernant. Comprends-tu ce que ça signifie ? Si l’histoire prend ce chemin, elle basculera dans l’inconnu sans l’aide de la magie. Le but de Jagang est de nous pousser dans ce gouffre… »</span></p>

    <p>Ne sachant que dire, Verna attendit la suite, qui tarda un peu, comme si le Prophète et la Dame Abbesse se concertaient.</p>

    <p><span class="Ital">« Garde toujours cela à l’esprit,</span> écrivit enfin Annalina, <span class="Ital">quoi qu’il arrive, tu devras rester fidèle à Richard. Tu peux lui parler, le conseiller, le contredire, même, mais jamais le combattre. Cette loyauté interdira à Jagang de s’introduire dans ton</span> <span class="Ital">esprit. Et s’il y réussit, par malheur ou parce que tu commets une erreur, tu seras perdue pour notre camp. »</span></p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Je comprends,</span> répondit Verna d’une écriture tremblante. <span class="Ital">Que puis-je faire d’autre pour contribuer à notre victoire ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Pour l’instant, remplis la mission que je t’ai confiée. Ne perds pas de temps, surtout. La guerre déferle sur nous comme un ouragan. On raconte même que des mriswiths rôdent en Aydindril.</span> »</p>

    <p>Verna écarquilla les yeux, stupéfaite par cette nouvelle.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, dit-elle à voix haute, donne de la force et du courage à Richard !</p>
  </div>
</body>
</html>
