<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 37</h1>

    <p>Sentant son cheval piaffer entre ses cuisses, Tobias Brogan regardait les cinq émissaires du Créateur marcher quelques pas devant lui, légèrement sur le côté. Les voir ainsi était plutôt inhabituel… Depuis leur apparition inattendue, quatre jours plus tôt, ils ne s’éloignaient jamais vraiment, mais ils restaient difficiles à distinguer, même lorsqu’ils n’utilisaient pas leur magie. Entièrement blancs quand ils progressaient dans la neige, ils devenaient plus noirs que la nuit dès le coucher du soleil.</p>

    <p>Leur don d’invisibilité émerveillait le seigneur général. Décidément, rien n’était impossible au Créateur.</p>

    <p>Cela dit, le choix de Ses émissaires ne manquait pas d’étonner Tobias. Dans ses rêves, le Créateur lui avait ordonné de ne pas mettre en question Ses plans. Par bonheur, Il avait finalement consenti à pardonner Brogan d’avoir eu l’effronterie de Le soumettre à un interrogatoire…</p>

    <p>Tous les enfants sains d’esprit de l’Être Suprême le redoutaient, et Tobias se tenait pour le plus sain d’esprit de tous. Pourtant, ces monstres semblaient un étrange moyen de transmettre la Lumière du Créateur à l’humanité…</p>

    <p>Brogan se redressa soudain sur sa selle. Bon sang, il était d’une stupidité crasse, par moments ! À l’évidence, le Créateur répugnait à révéler Ses desseins aux profanes en leur envoyant des disciples idéalement taillés pour leur rôle. Les démons s’attendaient sans doute à être traqués par des champions auréolés de lumière et de gloire. Face à des… créatures… pareilles, ils ne redouteraient pas d’être terrassés par le bien.</p>

    <p>Tobias soupira de soulagement, ravi d’avoir enfin compris, et regarda les mriswiths conférer entre eux, puis avec la magicienne. Cette femme prétendait être une Sœur de la Lumière. En réalité, il s’agissait d’une vulgaire <span class="Ital">streganicha</span>, aussi méprisable que les autres ! Si on pouvait admettre que le Créateur utilise des mriswiths comme messagers, pourquoi conférait-il une telle autorité à une sorcière ?</p>

    <p>Tobias bouillait de rage à l’idée de ne pas savoir ce que se disaient ces six-là… Depuis que la <span class="Ital">streganicha</span> les avait rejoints, la veille, elle passait le plus clair de son temps avec les mriswiths. À peine si elle avait daigné dire quelques mots au seigneur général du Sang de la Déchirure !</p>

    <p>Les cinq monstres et la sorcière ne se quittaient pas, comme s’ils voyageaient ensemble et suivaient par hasard la même direction que Brogan et son régiment de mille hommes !</p>

    <p>Après avoir vu une poignée de mriswiths massacrer des centaines de soldats d’harans, Tobias ne se sentait pas vraiment en sécurité. Le gros de ses forces, plus de cent mille hommes, attendait à une semaine de marche environ d’Aydindril. Lors de sa première visite, le Créateur avait insisté sur ce point : ses troupes devaient rester en arrière, afin de participer à la conquête de la cité.</p>

    <p>— Lunetta, appela doucement Brogan sans quitter des yeux la Sœur de la Lumière, toujours en grande conversation avec les mriswiths.</p>

    <p>Lunetta vint chevaucher à côté de son frère.</p>

    <p>— Oui, seigneur général ? demanda-t-elle à voix basse.</p>

    <p>— As-tu vu la sœur faire usage de son pouvoir ?</p>

    <p>— Oui, quand elle a écarté les branches mortes de notre chemin…</p>

    <p>— Peux-tu déterminer sa puissance à partir de cette observation ? (Lunetta hocha la tête.) Est-elle aussi forte que toi, ma sœur ?</p>

    <p>— Non, Tobias…</p>

    <p>— Voilà une excellente nouvelle… (Brogan regarda autour de lui pour s’assurer que personne ne les espionnait. Il vérifia aussi la position de ses six « accompagnateurs », bien visibles devant lui.) Je suis étonné par certaines choses que m’a dites le Créateur, ces dernières nuits.</p>

    <p>— Tu veux m’en parler, Tobias ?</p>

    <p>— Oui, mais plus tard…</p>

    <p>— Quand nous serons seuls, souffla Lunetta en caressant distraitement ses « mignons ». Il sera bientôt temps de camper…</p>

    <p>Tobias ne se méprit pas un instant sur les intentions réelles de sa sœur.</p>

    <p>— Nous ne nous arrêterons pas tôt, cette nuit… (Il leva le nez pour humer l’air.) Elle est si près que je peux presque la sentir…</p>

    <p> </p>

    <p>En descendant, Richard compta les paliers afin de pouvoir retourner sans difficulté sur ses pas. Pour le reste du chemin, comme il l’avait dit à Berdine, il pourrait se fier à ses souvenirs. Mais les entrailles de la tour le désorientaient. L’air empestait le compost, comme dans un marais, sans doute parce que l’eau qui entrait par les fenêtres ouvertes s’accumulait au dernier niveau.</p>

    <p>À l’approche d’un palier, Richard vit l’air miroiter d’une étrange façon. Grâce à sa boule lumineuse, il distingua une silhouette fluctuante. Bien qu’il fût enveloppé dans sa cape, le Sourcier ne s’y trompa pas une seconde : il s’agissait d’un mriswith.</p>

    <p>— Bienvenue, frère de peau, dit la créature de sa voix sifflante.</p>

    <p>— Qui a parlé ? souffla Berdine.</p>

    <p>Richard la saisit par le poignet pour l’empêcher de se camper devant lui, Agiel au poing. La tirant sur le côté, il descendit les dernières marches.</p>

    <p>— Un mriswith, c’est tout…, marmonna-t-il.</p>

    <p>— Où ? s’écria la Mord-Sith.</p>

    <p>— Sur le palier, près de la rampe. N’aie pas peur, il ne te fera pas de mal.</p>

    <p>Le Sourcier força sa compagne à baisser l’Agiel. Frissonnante, elle s’accrocha à sa cape.</p>

    <p>— Es-tu venu réveiller la sliph ? demanda le monstre.</p>

    <p>— La sliph ? répéta Richard, perplexe.</p>

    <p>Le mriswith ouvrit sa cape pour tendre un bras et désigner, du bout de son couteau à trois lames, le pied de l’escalier. Ce faisant, il devint pleinement visible.</p>

    <p>— La sliph est en bas, frère de peau. Elle est enfin accessible ! Bientôt, l’heure de chanter sonnera pour le <span class="Ital">yabree</span>.</p>

    <p>— Le <span class="Ital">yabree ?</span></p>

    <p>Le monstre leva son arme et l’agita devant ses yeux. Puis sa bouche sans lèvres dessina ce qui devait être un sourire.</p>

    <p>— Oui, le <span class="Ital">yabree !</span> Quand il chantera, viendra le temps de la reine.</p>

    <p>— La reine ?</p>

    <p>— Elle a besoin de toi, frère de peau. Il faut que tu l’aides.</p>

    <p>Richard sentit que Berdine, serrée contre lui, tremblait de tous ses membres. Conscient qu’elle risquait de craquer, il reprit la descente sous le regard impassible du mriswith.</p>

    <p>Deux paliers plus bas, la Mord-Sith ne l’avait toujours pas lâché.</p>

    <p>— Il est parti…, lui souffla-t-elle à l’oreille.</p>

    <p>Le Sourcier leva les yeux et constata qu’elle avait raison.</p>

    <p>Berdine poussa son maître vers une porte, lui plaquant le dos contre le battant.</p>

    <p>— Seigneur, c’était un mriswith ! s’écria-t-elle, paniquée.</p>

    <p>Richard acquiesça, étonné de la voir dans un tel état.</p>

    <p>— Seigneur, ces monstres massacrent les gens ! Jusque-là, vous les avez toujours taillés en pièces.</p>

    <p>— Celui-là ne nous voulait pas de mal… Je te l’ai dit, et il n’a pas attaqué, n’est-ce pas ? Pourquoi l’aurions-nous agressé ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous allez bien ? demanda Berdine, inquiète.</p>

    <p>— Mieux que jamais ! Bon, si on repartait ? Le mriswith nous a donné un indice précieux sur ce que nous cherchons.</p>

    <p>Richard tenta de bouger, mais la Mord-Sith le plaqua de plus belle contre la porte.</p>

    <p>— Pourquoi vous a-t-il appelé « frère de peau » ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Peut-être parce qu’il a des écailles, et moi de la peau… En tout cas, c’était une façon de souligner qu’il voulait m’aider.</p>

    <p id="uid_36vt">— Vous aider ?</p>

    <p>— Au moins, il ne s’est pas mis en travers de notre chemin…</p>

    <p>Berdine consentit enfin à lâcher son maître. Mais elle le tint longtemps sous le feu de son magnifique regard bleu.</p>

    <p>Au pied de la tour, une corniche munie d’une rambarde faisait le tour du mur intérieur. Le sol, partout ailleurs, était recouvert d’une eau noire d’où des rochers émergeaient par endroits. Des salamandres s’y accrochaient, le corps à moitié dans l’eau. Des insectes planaient au ras de la surface autour de grosses bulles qui s’élevaient parfois dans les airs pour exploser en faisant des ronds, comme de la fumée de pipe.</p>

    <p>Quand ils furent au milieu de la corniche, Richard comprit qu’il avait trouvé ce qu’il était venu chercher. Quelque chose de pas ordinaire du tout, contrairement aux bibliothèques et aux autres salles, aussi bizarres fussent-elles.</p>

    <p>À un endroit où devait jadis se dresser une porte, une grande plate-forme s’étendait devant eux. Elle était couverte de poussière et d’éclats de pierre noirs comme du charbon. Les débris du battant flottaient dans l’eau noire, au-delà de la rambarde. Après l’explosion, l’encadrement de la porte devait faire au moins deux fois sa largeur d’origine. Ses bords déchiquetés noircis, la pierre elle-même avait en partie fondu comme de la cire. On eût dit que la foudre avait frappé avec une violence inouïe. Mais ça ne pouvait pas être un phénomène naturel…</p>

    <p>— C’est récent, dit Richard en passant le bout d’un index dans la suie noire.</p>

    <p>— Comment le savez-vous ? demanda Berdine.</p>

    <p>— Regarde bien… Tu vois que la moisissure, sur les murs, a été brûlée ou arrachée par l’explosion. Elle n’a pas eu le temps de se reformer, Berdine. Cet événement remonte à quelques mois…</p>

    <p>Ils entrèrent dans la salle ronde d’un diamètre de soixante pieds. Ici aussi, les murs étaient noirs comme si la foudre s’y était déchaînée. Au centre se dressait un puits qui occupait bien la moitié de l’espace.</p>

    <p>Son globe brandi, Richard se pencha par-dessus le muret. Le gouffre insondable avala la lumière longtemps avant qu’elle atteigne son fond.</p>

    <p>Levant les yeux vers la voûte en forme de dôme, le Sourcier remarqua qu’il n’y avait ni fenêtre ni ouverture. De l’autre côté du puits, il aperçut une table et quelques étagères.</p>

    <p>Quand ils eurent contourné l’obstacle, ils découvrirent le cadavre, recroquevillé sur le sol près d’une chaise. Il ne restait plus que quelques ossements et des lambeaux de tissu, sans doute les vestiges d’une tunique. En revanche, la ceinture de cuir et les sandales du squelette avaient résisté aux outrages du temps.</p>

    <p>Quand Richard toucha les os, ils s’émiettèrent.</p>

    <p>— Ce mort est là depuis longtemps, souffla Berdine.</p>

    <p>— Tu as raison…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, regardez…</p>

    <p>Richard se releva et étudia la table que la Mord-Sith désignait. Il vit un encrier, sans doute à sec depuis des siècles, une plume et un livre. Se penchant, il souffla sur les pages jaunies pour chasser la poussière.</p>

    <p>— C’est du haut d’haran, dit-il en levant l’ouvrage au niveau de sa boule lumineuse.</p>

    <p>— Voyons ça… (Berdine parcourut quelques paragraphes.) Vous avez raison, seigneur !</p>

    <p>— Tu comprends ce que ça raconte ?</p>

    <p>La Mord-Sith prit délicatement le livre.</p>

    <p>— C’est un très vieux dialecte… Un jour, Darken Rahl m’a montré un texte qui datait de plus de deux mille ans. Celui-là est antérieur.</p>

    <p>— Tu ne peux pas le déchiffrer ?</p>

    <p>— Je comprenais déjà mal le premier ouvrage que nous avons découvert… Le second me dépasse…</p>

    <p>— Tu ne saisis vraiment rien ? s’impatienta Richard.</p>

    <p>— Des bribes… Ça parle d’un succès final possible, mais ce triomphe implique qu’« il » mourra ici. (Elle pointa un mot du doigt.) <span class="Ital">Drauka</span>… La mort…</p>

    <p>Berdine étudia la couverture de cuir blanc, puis elle feuilleta le livre.</p>

    <p>— Je crois que c’est le journal de l’homme dont nous venons de trouver le cadavre…</p>

    <p>— Berdine, fit Richard, la chair de poule remontant le long de ses bras, c’est ce que je cherchais ! Ce livre est différent de tous ceux que nous avons vus dans les bibliothèques. Tu penses pouvoir le traduire ?</p>

    <p>— Une petite partie, peut-être… Désolée, seigneur, mais ce dialecte est trop ancien pour moi. J’aurai le même problème de vocabulaire avec le premier ouvrage. Bien sûr, j’émettrai des hypothèses, mais rien de plus.</p>

    <p>Richard se prit la lèvre inférieure entre le pouce et l’index. Pensif, il regarda le squelette, et se demanda ce qu’il faisait dans cette salle. À propos, pourquoi l’avait-on scellée ? Et plus inquiétant, qui ou quoi l’avait ouverte ?</p>

    <p>— Berdine, s’écria-t-il soudain, ce premier livre dont tu parles, je le connais presque par cœur ! Si je t’aide, nous pourrions constituer un glossaire qui nous permettra de traduire le journal de ce malheureux.</p>

    <p>— En procédant comme ça, nous aurions une chance de réussir. Une très bonne chance, même !</p>

    <p>Richard prit le journal et le referma délicatement.</p>

    <p>— Tu veilleras dessus comme sur la prunelle de tes yeux, dit-il en le tendant à la Mord-Sith. Moi, je me chargerai de la boule lumineuse. Filons d’ici, puisque nous avons trouvé ce que nous cherchions !</p>

    <p> </p>

    <p>Quand maître Rahl et Berdine retraversèrent le bouclier, Cara et Raina en sautèrent de joie. Même Ulic et Egan, à l’accoutumée si froids, y allèrent de leur soupir de soulagement, les yeux fermés comme s’ils remerciaient les esprits du bien d’avoir exaucé leurs prières.</p>

    <p>— Il y a des mriswiths dans la Forteresse, annonça la Mord-Sith à ses deux collègues après qu’elles l’eurent bombardée de questions.</p>

    <p>— Combien en avez-vous tué, seigneur ? demanda Cara.</p>

    <p>— Aucun, parce qu’ils ne nous ont pas attaqués. Mais nous avons dû braver suffisamment d’autres dangers pour ne pas nous en plaindre. (Levant une main, Richard mit un terme à cet interrogatoire.) Nous parlerons plus tard… Avec l’aide de Berdine, j’ai trouvé ce que je cherchais. (Il tapota le journal que la Mord-Sith serrait toujours contre elle.) On rentre au palais, et on se lance tout de suite dans la traduction du haut d’haran.</p>

    <p>Il alla prendre l’exemplaire des <span class="Ital">Aventures de Bonnie Day</span>, sur la table, et le confia également à Berdine.</p>

    <p>Se dirigeant à grands pas vers la sortie, il se ravisa et se retourna.</p>

    <p>— Cara et Raina, fit-il, dans les sous-sols de la Forteresse, alors que je risquais de mourir à chaque seconde, j’ai pensé à quelque chose que je tiens à vous dire avant de quitter ce monde, si ça doit m’arriver…</p>

    <p>Les mains dans les poches, le Sourcier approcha des deux femmes.</p>

    <p>— Bon… Eh bien, voilà… Je m’excuse de vous avoir si mal traitées, toutes les deux…</p>

    <p>— Seigneur, dit Cara, vous ignoriez que Berdine était ensorcelée. Nous ne vous en voulons pas de nous avoir tenues à l’écart.</p>

    <p>— Tu as raison au sujet du sortilège, mais j’ai quand même pensé du mal de vous à tort… Car vous n’avez jamais rien fait pour ça. Voilà, j’espère que vous me pardonnerez.</p>

    <p>Les deux jeunes femmes sourirent. Depuis que Richard les connaissait, c’était la première fois qu’elles ne ressemblaient <span class="Ital">absolument pas</span> à des Mord-Sith.</p>

    <p>— Nous vous pardonnons, seigneur, déclara Cara. (Raina hocha vigoureusement la tête.) Et merci à vous…</p>

    <p>— Maître Rahl, que vous est-il arrivé dans la Forteresse ? demanda Raina.</p>

    <p>— Nous avons parlé d’amitié, répondit Berdine à la place de Richard.</p>

    <p> </p>

    <p>Au pied du chemin qui montait vers la Forteresse, là où commençait la cité d’Aydindril, se dressait un petit marché. Bien qu’il fût sans rapport avec celui de la rue Stentor, les voyageurs venus des grandes routes qui se rejoignaient à cet endroit y trouvaient néanmoins leur bonheur.</p>

    <p>Alors que Richard le traversait, ses gardes du corps autour de lui et cinq cents soldats sur les talons, quelque chose attira son regard et il s’arrêta devant une table branlante.</p>

    <p>— Vous voulez un de vos gâteaux au miel payés d’avance, seigneur Rahl ? demanda une petite voix.</p>

    <p>Richard sourit à la fillette.</p>

    <p>— Combien m’en dois-tu encore ?</p>

    <p>— Grand-mère, j’ai une question à te poser ! cria l’enfant en se retournant.</p>

    <p>La vieille dame se leva péniblement, resserra les pans de sa couverture mitée et riva ses yeux bleus délavés sur Richard.</p>

    <p>— Ma foi, fit-elle en se fendant d’un sourire édenté, le seigneur Rahl peut en avoir autant qu’il veut, ma chérie. (Elle inclina la tête.) Contente de vous revoir, seigneur.</p>

    <p>— Moi de même, dame… ? fit le Sourcier.</p>

    <p>— Valdora, seigneur. Et ce petit ange s’appelle Holly.</p>

    <p>— Eh bien, je suis ravi de cette deuxième rencontre, Valdora et Holly. Que faites-vous si loin de la rue Stentor ?</p>

    <p>Valdora haussa les épaules sous sa couverture.</p>

    <p>— Depuis que le nouveau seigneur Rahl a refait d’Aydindril une ville sûre, les voyageurs reviennent. Qui sait, il y aura peut-être de nouveau de l’activité dans la Forteresse du Sorcier ? Nous espérons profiter de ces occasions !</p>

    <p>— Je ne parierais pas sur la renaissance de la Forteresse, dit Richard, mais les visiteurs risquent effectivement d’affluer. (Il baissa les yeux sur les gâteaux.) Combien puis-je en prendre ?</p>

    <p>— Pour rembourser ce que vous avez fait pour nous, seigneur, il me faudrait rester jour et nuit devant mes fourneaux !</p>

    <p>— Passons un marché, fit le jeune homme, avec un clin d’œil pour Valdora. Si je peux en avoir un pour chacun de mes amis, et un pour moi, nous serons quittes !</p>

    <p>— C’est d’accord ! (Valdora étudia un moment les cinq compagnons du Sourcier.) Mais vous m’avez apporté plus de satisfaction que vous le pensez, seigneur Rahl…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
