<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 41</h1>

    <p>Zedd ouvrit les yeux, poussa un petit cri et se redressa comme un ressort qui se déplie. Une main appuya sur sa poitrine, le forçant à se rallonger.</p>

    <p>— Du calme, mon vieux ! lança une voix grave.</p>

    <p>Le Premier Sorcier étudia l’homme qui venait de le traiter si cavalièrement. Les mâchoires carrées, de longs cheveux blancs, ce fâcheux se pencha et plaqua les mains sur les tempes du convalescent.</p>

    <p>— C’est moi que tu appelles « vieux », mon vieux ?</p>

    <p>Deux yeux bleus nichés sous des sourcils intimidants pétillèrent de malice quand le type sourit. Son visage avait des caractéristiques troublantes, comme s’il était composé de traits familiers empruntés à plusieurs personnes que Zedd connaissait… ou avait connues.</p>

    <p>— Cela dit, tout bien pesé, je dois être nettement plus âgé que toi.</p>

    <p>Zedd eut soudain une illumination. Évidemment que ce visage lui paraissait familier ! Bon sang, ça n’avait rien d’étonnant !</p>

    <p>Il écarta les mains de l’homme, s’assit sur la table – diantre, que faisait-il allongé là ? – et pointa un index squelettique sur son interlocuteur.</p>

    <p>— Tu ressembles à Richard, l’ami ! Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— C’est un parent à moi, mon vieux.</p>

    <p>Le colosse aux cheveux blancs souriait, mais son regard de prédateur restait intimidant.</p>

    <p>— Un parent ? Fichtre et foutre ! (Zedd se livra à un examen minutieux.) Grand… Musclé… Des yeux bleus… Le même genre de cheveux… Le menton… Et ces yeux qui tuent ! (Il croisa les bras, l’air buté.) Tu es un Rahl, mon gars, inutile de le nier !</p>

    <p>— Je n’oserais pas… Ainsi, tu connais Richard ?</p>

    <p>— Un peu, oui ! Figure-toi que je suis son grand-père !</p>

    <p>— Son grand-père ? (L’homme s’épongea le front du revers de la main.) Créateur vénéré, dans quel pétrin cette idiote nous a-t-elle fourrés ?</p>

    <p>— Une idiote ? Quelle idiote ? J’en ai connu quelques-unes, dans ma vie…</p>

    <p>— Permets-moi de me présenter, dit l’homme en se fendant d’une révérence. (Tout à fait convenable, estima Zedd.) Je suis Nathan Rahl. Tu as un nom, mon ami ?</p>

    <p>— Parce que nous sommes amis, maintenant ?</p>

    <p>Nathan tapota doucement le front du vieux sorcier.</p>

    <p>— Je viens de réparer ton crâne, qui était plus fendu qu’une vieille calebasse. Ça tisse des liens, non ?</p>

    <p>— On peut voir les choses comme ça… Merci, Nathan. Je m’appelle Zedd. Si ma tête était aussi éclatée que ça, tu dois être plutôt doué dans ta partie.</p>

    <p>— Tu avais une sacrée fracture, mais j’ai eu l’occasion de me faire la main, ces derniers temps. Comment te sens-tu ?</p>

    <p>Zedd s’examina rapidement.</p>

    <p>— Pas mal du tout… Et ma force est revenue. (Se souvenant des derniers événements, il sursauta comme si on lui avait piqué les fesses.) Gratch ! Par les esprits du bien, il faut que je sorte d’ici !</p>

    <p>Une nouvelle fois, Nathan plaqua une main sur la poitrine du vieux sorcier.</p>

    <p>— D’abord, nous devons avoir une petite conversation, mon ami. Enfin, mon <span class="Ital">futur</span> ami, si les choses tournent bien… En plus d’être des parents de Richard, nous avons d’autres points communs. Hélas, dois-je dire…</p>

    <p>— Quel genre de points communs ?</p>

    <p>Nathan déboutonna sa chemise – poisseuse de sang, nota Zedd – et glissa un index dans le collier qui lui serrait le cou.</p>

    <p>— C’est ce que je pense ? demanda Zedd d’une voix sinistre.</p>

    <p>— Tu es assez intelligent pour répondre tout seul, mon vieux. Sinon, on ne t’accorderait pas une telle valeur.</p>

    <p>— Et ce « hélas » que nous aurions en commun ? insista Zedd.</p>

    <p>Nathan tendit un index et tapota le collier qui entourait le cou du vieil homme.</p>

    <p>— Et ça veut dire quoi, cette absurdité ? lança Zedd après avoir tâté sa gorge. Pourquoi m’as-tu fait ça, Nathan ?</p>

    <p>— Je n’y suis pour rien, Zedd… C’est elle.</p>

    <p>Une vieille femme aux cheveux gris venait d’entrer dans la pièce. Une jolie petite fille lui tenait la main.</p>

    <p>— Parfait, parfait…, fit la femme. Je vois que Nathan a réparé les dégâts. Nous étions très inquiets pour vous.</p>

    <p>— Vous n’auriez pas dû vous donner cette peine, grogna Zedd.</p>

    <p>— Je vous présente Holly, continua la femme, comme si elle n’avait rien entendu. C’est elle qui vous a tiré jusqu’ici. En somme, vous lui devez la vie.</p>

    <p>— Je me souviens de l’avoir aperçue, oui… Merci beaucoup, Holly.</p>

    <p>— Je suis contente que vous alliez mieux, dit la fillette. Ce garn aurait pu vous tuer.</p>

    <p>— Le garn ? Tu l’as vu ? Il s’en est tiré ?</p>

    <p>— Non, messire. Il a basculé dans le vide avec les autres monstres.</p>

    <p>— Fichtre et foutre…, marmonna Zedd. Cette carpette volante était un ami à moi.</p>

    <p>— Un ami ? répéta la femme, surprise. Toutes mes condoléances, dans ce cas.</p>

    <p>— Pourquoi ai-je un collier autour du cou ? demanda abruptement le vieux sorcier.</p>

    <p>— Désolée, mais c’est nécessaire, pour le moment…</p>

    <p>— Foutaises ! Retirez-moi ce truc !</p>

    <p>— Je comprends votre déplaisir, cher ami, mais je n’en ferai rien – dans l’immédiat, en tout cas. Au fait, nous ne nous sommes pas encore présentés. À qui ai-je l’honneur ?</p>

    <p>— Au Premier Sorcier Zeddicus Zu’l Zorander.</p>

    <p>— Enchantée… Je suis Annalina Aldurren, Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière. Appelez-moi Anna, Zedd, comme tous mes amis.</p>

    <p>Les yeux rivés sur Anna, le vieux sorcier sauta de la table.</p>

    <p>— Je ne suis pas votre ami, Dame Abbesse. (Annalina recula d’un pas.) Appelez-moi donc « sorcier Zorander », comme tous les gens que je ne porte pas dans mon cœur.</p>

    <p>— Du calme, mon vieux…, grogna Nathan.</p>

    <p>Zedd tourna la tête et décocha au Prophète un regard qui le fit blêmir.</p>

    <p>— Comme il vous plaira, sorcier Zorander, capitula Anna.</p>

    <p>— Dame Abbesse, enlevez-moi ce collier sur-le-champ !</p>

    <p>— Navrée, mais il n’en est pas question…</p>

    <p>Zedd avança, les poings serrés.</p>

    <p>Le Prophète voulut s’interposer. Sans tourner la tête, le vieux sorcier tendit un bras, un index brandi. Comme s’il glissait sur de la glace par un jour de grand vent, le pauvre Nathan alla s’écraser contre le mur du fond.</p>

    <p>Zedd leva l’autre bras. Aussitôt, la voûte s’illumina, émettant une vive lueur bleue. Dès qu’il baissa la main, un étrange carré de lumière, fin comme une lame de rasoir, descendit lentement vers la table. Évoquant la surface d’un lac paisible, la lumière volante se décala sur le côté puis vint se poser sur le sol, où elle se transforma en une flaque bouillonnante. L’éruption calmée, ce magma se solidifia en une masse de petits points brillants d’où jaillirent des éclairs blancs.</p>

    <p>Ces lances de feu de sorcier rampèrent le long des murs, emplissant la pièce d’une odeur âcre. Obéissant au mouvement circulaire que Zedd imprima à son index, un essaim d’éclairs se détacha des cloisons pour venir percuter le maudit collier.</p>

    <p>Le sol vibra et de la poussière arrachée aux pierres tourbillonna dans l’air.</p>

    <p>Soulevée du sol, la table explosa en un nuage de particules qui vint se mêler à la lumière tourbillonnante. Avec un bruit d’enfer, des blocs de pierre commencèrent à se détacher des murs.</p>

    <p>Bien qu’il fût quasiment ivre de pouvoir, Zedd s’aperçut que ça ne marchait pas. Le collier absorbait ses assauts sans se briser. Le vieil homme baissa le bras pour mettre un terme à la tempête de magie. Furieux, il regarda autour de lui. D’énormes blocs de pierre saillaient des murs, en équilibre instable. Noir comme du charbon, le sol était carbonisé. Pourtant, personne n’était blessé ou brûlé.</p>

    <p>Pendant sa démonstration de force, Zedd avait utilisé le vortex lumineux pour analyser en profondeur la Dame Abbesse, la petite fille et Nathan. Ayant pris la mesure de leur pouvoir à tous, il connaissait désormais leurs forces et leurs faiblesses.</p>

    <p>Si Annalina Aldurren n’avait pas fabriqué le collier – à l’évidence l’œuvre de plusieurs sorciers – elle était parfaitement à même de s’en servir.</p>

    <p>— Vous en avez terminé ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Non sans satisfaction, Zedd nota qu’elle ne souriait plus.</p>

    <p>— Je n’ai pas encore commencé, au contraire !</p>

    <p>Le vieil homme leva les bras, prêt à invoquer assez de pouvoir pour soulever une montagne, s’il le fallait.</p>

    <p>Rien ne se produisit.</p>

    <p>— Moi, je trouve que ça suffit, dit Annalina. (Elle eut un petit sourire.) Je vois de qui Richard tient son tempérament bouillant…</p>

    <p>— C’est vous qui lui avez mis un collier autour du cou ? explosa Zedd.</p>

    <p>— J’aurais pu m’emparer de lui quand il était petit, au lieu de le laisser grandir sous votre aile et profiter de votre amour.</p>

    <p>Le Premier Sorcier pouvait compter sur les doigts d’une main les occasions où il avait <span class="Ital">vraiment</span> cédé à la colère – surtout au point de perdre la raison. Allait-il, en un seul jour, devoir passer à l’autre main ? C’était bien possible…</p>

    <p>— Inutile de m’accabler de justifications oiseuses et dégoulinantes d’autosatisfaction ! Rien n’autorise à réduire les gens en esclavage !</p>

    <p>— Une Dame Abbesse, comme un sorcier, doit parfois se servir des autres. Je suis sûre que vous comprenez ça… Je regrette d’avoir dû utiliser Richard, et je déplore que ce soit votre tour. Mais je n’ai pas le choix. (Anna eut un sourire mélancolique.) Avec un collier autour du cou, Richard était du genre casse-pieds, pour rester polie…</p>

    <p>— Il a dérangé votre petite vie tranquille ? Eh bien, vous n’avez encore rien vu ! Attendez de découvrir ce que son grand-père vous réserve, et nous en reparlerons ! Dame Abbesse, vous avez emprisonné Richard, et vous enlevez des garçons nés dans les Contrées du Milieu. La trêve signée il y a des millénaires est caduque. Inutile, je pense, de vous rappeler ce que ça signifie. Les Sœurs de la Lumière payeront vos erreurs au prix fort.</p>

    <p>Conscient qu’il se tenait en équilibre au bord d’un gouffre – à un souffle d’oublier la Troisième Leçon du Sorcier –, Zedd ne parvenait pas à reprendre le contrôle de sa raison.</p>

    <p>Il haussa la tête, agacé. Évidemment qu’il ne réussissait pas, sinon, il n’aurait pas risqué d’oublier la Troisième Leçon !</p>

    <p>— Sorcier Zorander, je pense surtout à ce qui se passera si l’Ordre Impérial règne sur le monde. C’est peut-être difficile à croire, en ce moment précis, mais nous combattons dans le même camp. Un jour ou l’autre, vous le comprendrez…</p>

    <p>— J’ai déjà compris tout ce qu’il y avait à comprendre ! Avec vos manigances, vous aidez l’Ordre Impérial. Je n’ai jamais eu besoin d’emprisonner mes alliés pour qu’ils soient les champions du bien.</p>

    <p>— Vraiment ? Même quand vous avez remis l’Épée de Vérité à un innocent jeune homme ?</p>

    <p>De plus en plus furieux, Zedd refusa d’entrer dans un débat philosophique.</p>

    <p>— Enlevez-moi ce collier ! Richard a besoin de mon aide.</p>

    <p>— Eh bien, il s’en passera ! Ce garçon est très intelligent, en partie grâce à vous. C’est pour ça que je l’ai laissé grandir à vos côtés.</p>

    <p>— Richard ne maîtrise pas son pouvoir ! Si je ne l’en empêche pas, il s’aventurera dans la Forteresse, et il risque de s’y faire tuer. Je dois empêcher ça. Sans lui, tout sera perdu.</p>

    <p>— Richard a passé sa journée d’hier dans la Forteresse. Et il en est sorti indemne.</p>

    <p>— Le genre de coup de chance qui fait oublier la prudence et conduit tout droit au tombeau…</p>

    <p>— Ayez confiance en votre petit-fils, sorcier Zorander. Nous devons l’aider, c’est vrai, mais d’une autre manière. D’ailleurs, le temps presse, et il faudrait nous mettre en route.</p>

    <p>— Je n’irai nulle part avec vous !</p>

    <p>— Même si je vous supplie de nous prêter main-forte ? Coopérez, sorcier Zorander, je vous en prie. Il y a tant de choses en jeu…</p>

    <p>— Pas question !</p>

    <p>— Dans ce cas, je devrais recourir au collier pour vous contraindre à nous suivre. Et vous n’aimerez pas ça, croyez-moi.</p>

    <p>— Laisse tomber, Zedd, conseilla Nathan. Je te garantis que tu détesteras l’expérience. Quand on n’a pas le choix, pourquoi se compliquer les choses ? Je te comprends, mais résister ne sert à rien…</p>

    <p>— Quel genre de sorcier es-tu, Nathan ?</p>

    <p>— Un Prophète, répondit l’ancêtre de Richard en bombant le torse.</p>

    <p>Au moins, pensa Zedd, ce type était honnête. N’ayant pas identifié le vortex lumineux, il ignorait que son interlocuteur savait déjà tout à son sujet. Pourtant, il n’avait pas essayé de mentir.</p>

    <p>— Et tu apprécies ton existence d’esclave ?</p>

    <p>Anna ne put retenir un petit rire. Elle connaissait la réponse depuis des siècles, comme tous ceux qui côtoyaient Nathan.</p>

    <p>— Je peux t’assurer, l’ami, que je ne l’ai pas choisie. (Dans les yeux du Prophète, Zedd vit briller la colère froide et mortelle, typique des Rahl.) Mais des siècles de révolte n’y ont rien changé…</p>

    <p>— Ta geôlière sait contrôler un Prophète, on dirait… Avec moi, ce sera une autre affaire. Attends qu’elle découvre comment j’ai accédé au rang de Premier Sorcier ! Ça remonte à la dernière guerre, et les deux camps m’avaient surnommé « le vent de la mort »…</p>

    <p>Une des fameuses occasions que Zedd pouvait compter sur les doigts d’une main. Se détournant de Nathan, il riva sur la Dame Abbesse un regard assez lourd de menace pour la forcer à reculer d’un pas.</p>

    <p>— En violant notre pacte, vous avez condamné à mort toutes les Sœurs de la Lumière qui s’aventureront dans les Contrées du Milieu. Qu’elles ne s’attendent pas à un jugement équitable, et encore moins à de la clémence. Désormais, nous les abattrons à vue, comme des chiennes enragées.</p>

    <p>Le vieux sorcier leva les deux poings. Du ciel pourtant dégagé jaillirent des éclairs qui vinrent marteler la Forteresse. Dans un vacarme de fin du monde, un cercle lumineux se forma au-dessus de la montagne puis grandit démesurément, laissant dans son sillage une traînée de nuages semblable à la fumée noire d’une flamme.</p>

    <p>— La trêve n’existe plus ! Vous êtes en territoire ennemi, sous le coup d’une sentence de mort ! Dame Abbesse, si vous recourez au collier pour me contraindre à vous accompagner, je jure d’aller un jour dans l’Ancien Monde et de raser le Palais des Prophètes !</p>

    <p>Impassible, Annalina dévisagea un long moment le vieil homme.</p>

    <p>— Ne faites pas de promesse impossible à tenir, Sorcier Zorander.</p>

    <p>— On parie ?</p>

    <p>— Je crois qu’il vaudrait mieux nous mettre en route…</p>

    <p>— C’est vous qui l’aurez voulu ! conclut Zedd, rageur.</p>

    <p> </p>

    <p>Verna supposait qu’elle était réveillée. Constatant qu’il faisait aussi noir quand elle ouvrait les yeux, elle battit des paupières pour s’assurer qu’elle était vraiment consciente.</p>

    <p>Dès qu’elle eut répondu par l’affirmative, elle invoqua son Han avec l’intention d’en faire jaillir une flamme.</p>

    <p>Rien ne se passa.</p>

    <p>Surprise par cet échec, la Sœur de la Lumière plongea plus profondément en elle-même, mobilisa davantage de pouvoir, et parvint à faire naître du néant une petite flamme de poing.</p>

    <p>Un résultat qui lui parut fort peu proportionné à ses efforts.</p>

    <p>Avisant une bougie, près de la paillasse où elle était étendue, Verna propulsa sa flamme vers la mèche et soupira de soulagement quand elle s’embrasa. Ainsi, elle verrait autour d’elle sans le recours de son Han, qui semblait incapable de maintenir longtemps le plus insignifiant des sortilèges.</p>

    <p>La pièce ne contenait pas grand-chose. En plus de la paillasse et de la bougie, Verna repéra un petit plateau où reposaient un croûton de pain et un gobelet d’eau. Au pied d’un mur, un pot de chambre attendait son bon vouloir.</p>

    <p>Elle était dans une des chambres de l’infirmerie… Mais que fichait-elle là ?</p>

    <p>Baissant la tête, elle s’aperçut qu’elle était nue. Ses vêtements, découvrit-elle, gisaient en tas à côté d’elle.</p>

    <p>Mais c’était le cadet de ses soucis. En bougeant la tête, elle avait senti quelque chose, autour de son cou…</p>

    <p>Elle leva une main pour vérifier, bien qu’elle connût déjà la réponse.</p>

    <p>Un Rada’Han !</p>

    <p>Créateur bien-aimé, elle était nue, dans une chambre de l’infirmerie, un Rada’Han autour du cou ! Paniquée, elle saisit le collier à deux mains et tenta de l’arracher.</p>

    <p id="ref_36x3">Un cri la fit sursauter. D’où pouvait-il venir ?</p>

    <p>De sa propre gorge, comprit-elle quand un deuxième retentit.</p>

    <p>Horrifiée, elle partagea, pour la première fois, la détresse des garçons condamnés à porter à même leur chair cet instrument de domination. Pourtant, combien de fois, sans frémir, avait-elle utilisé un collier pour plier un être humain à sa volonté ?</p>

    <p>Oui, mais toujours avec l’intention d’aider ces jeunes gens. Le Créateur lui était témoin qu’elle agissait dans leur intérêt, par amour, et…</p>

    <p>Éprouvaient-ils le même sentiment d’impuissance ? Tremblaient-ils autant qu’elle, au début ?</p>

    <p>Dire qu’elle avait imposé cette infamie à Warren !</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, pardonne-moi ! sanglota-t-elle. Je voulais seulement Te servir !</p>

    <p>Verna ravala ses larmes et se força au calme. Elle devait comprendre ce qu’il lui arrivait. Car ce Rada’Han, elle le savait, n’était pas là pour l’aider. Quelqu’un entendait la contrôler !</p>

    <p>Regardant son annulaire, elle découvrit, sans grande surprise, que la bague d’Annalina avait disparu. Ainsi, elle avait échoué sur toute la ligne, incapable de porter le flambeau confié par la Dame Abbesse ! Accablée, elle embrassa son doigt nu, espérant puiser un peu de force dans ce rituel.</p>

    <p>Elle se leva, approcha de la porte et tenta en vain d’actionner la poignée. Après s’être défoulée en boxant le battant, elle invoqua tout son pouvoir et le focalisa sur la serrure, qui ne bougea pas d’un pouce. Entêtée, elle s’attaqua aux gonds, de l’autre côté de l’obstacle. Des langues de lumière aux reflets verdâtres – la couleur de son amertume – percutèrent le bois, s’infiltrèrent dans ses craquelures et s’insinuèrent par tous les interstices du chambranle.</p>

    <p>Verna n’insista pas longtemps. La pauvre Simona, se souvint-elle, s’était acharnée des heures durant sans obtenir de résultat. Le bouclier qui défendait la porte était impénétrable quand on avait un Rada’Han autour du cou. À quoi bon s’épuiser en vain ? Profondément perturbée, Simona n’était plus capable de se raisonner. Verna, elle, n’avait pas encore sombré dans la folie.</p>

    <p>Elle alla se rasseoir sur la paillasse. Ses poings ne briseraient pas la porte, et son don ne lui servirait à rien. Bref, elle était piégée.</p>

    <p>Mais pourquoi l’avait-on enfermée ici ? Baissant les yeux sur son annulaire nu, elle comprit que la raison était là…</p>

    <p>Alors, elle se souvint de la mission dont l’avait chargée la véritable Dame Abbesse. Les Sœurs de la Lumière devaient être mises en sécurité avant l’arrivée de Jagang !</p>

    <p>Elle fouilla dans la pile de vêtements et découvrit, évidemment, que son dacra n’était plus là non plus. On l’avait sans doute déshabillée pour s’assurer qu’elle n’ait plus d’arme. Simona avait subi le même traitement, pour qu’elle ne tente pas de se suicider. Qui aurait laissé une arme mortelle entre les mains d’une folle ?</p>

    <p>En revanche, on n’avait pas jugé utile de la délester de son livre de voyage, toujours glissé dans le compartiment spécial de sa ceinture. Elle l’en tira et le serra contre elle en remerciant le Créateur de lui avoir au moins laissé ça.</p>

    <p>Un peu calmée, elle s’habilla à la chiche lueur de la bougie et se sentit tout de suite mieux. Vêtue, elle n’était pas moins impuissante, mais échappait à l’humiliation qu’inflige la nudité à un prisonnier.</p>

    <p>Combien de temps était-elle restée inconsciente ? Assez, en tout cas, pour être affamée. Après avoir dévoré le pain, elle vida d’un trait le gobelet.</p>

    <p>L’estomac relativement apaisé, elle repensa aux derniers événements dont elle se souvenait. Leoma et trois autres sœurs l’attendaient dans son bureau. Ensuite…</p>

    <p>Leoma était tout en haut de sa liste des potentielles Sœurs de l’Obscurité. Bien qu’elle n’ait pas eu le temps de confirmer sa théorie, sa présence dans le bureau, juste avant l’attaque, semblait une preuve suffisante. Dans la pénombre, Verna n’avait pas vu les trois autres conspiratrices, mais elle avait une idée précise sur les noms des suspectes. Les ayant laissées entrer, Phoebe et Dulcinia devaient hélas être ajoutées sur la sinistre liste.</p>

    <p>Verna fit les cent pas dans sa cage, de plus en plus folle de rage. Comment ces servantes du Gardien osaient-elles penser qu’elles pouvaient lui faire ça et s’en sortir indemnes ?</p>

    <p>Hum… au fond, les choses semblaient bien prendre cette tournure.</p>

    <p>Non, pas question de baisser les bras ! Anna croyait en elle, et elle se montrerait à la hauteur. Les Sœurs de la Lumière quitteraient le palais avant qu’il soit trop tard, elle le jurait sur tout ce qui lui tenait à cœur…</p>

    <p>Verna baissa les mains vers sa ceinture. Il lui restait la possibilité d’envoyer un message à Annalina. Un risque acceptable ? Si elle se faisait prendre, tout serait perdu. Mais pouvait-elle laisser Anna dans l’ignorance ?</p>

    <p>Frappée par une idée désagréable, Verna s’immobilisa net. Comment dire à la Dame Abbesse qu’elle avait échoué, exposant ainsi les sœurs à un danger mortel ? Et qu’elle ne pouvait rien tenter pour inverser le cours des choses ?</p>

    <p>Jagang serait bientôt là. Si elle ne s’évadait pas, toutes les sœurs tomberaient entre ses mains…</p>

    <p> </p>

    <p>Richard sauta de son cheval avant qu’il se soit tout à fait arrêté. D’un coup d’œil derrière lui, il vit que les autres galopaient encore sur le chemin. Après avoir caressé les naseaux de sa monture, il commença à l’attacher à un des leviers du mécanisme d’ouverture de la herse.</p>

    <p>Après avoir mieux étudié le dispositif, il changea d’avis et enroula les rênes à la manette de commande d’un engrenage. La tige qu’il avait d’abord choisie permettait de lever et d’abaisser la herse. Si le cheval s’énervait et tirait sur sa bride, il risquait d’être écrasé par la grille.</p>

    <p>Sans attendre ses compagnons, le Sourcier avança vers la Forteresse. Il était toujours furieux qu’on ne l’ait pas réveillé. La moitié de la nuit durant, de la lumière avait brûlé derrière certaines fenêtres du bâtiment. Et personne n’avait eu le cran de déranger le seigneur Rahl pour l’en informer.</p>

    <p>Moins d’une heure plus tôt, il avait vu des éclairs déchirer le ciel, puis un anneau de lumière grandir démesurément dans un ciel pourtant clair.</p>

    <p>Avant d’entrer dans l’ancien fief de Zedd, Richard se retourna pour observer la ville, loin derrière lui. Au pied de la montagne, plusieurs routes se croisaient, chacune permettant à un espion de quitter discrètement Aydindril.</p>

    <p>Et si quelqu’un s’était introduit dans la Forteresse ? Puis en était sorti en emportant quelque chose ? Ordonner aux soldats de ne laisser passer personne lui sembla une bonne idée. Dès que ses compagnons arriveraient, il en enverrait un leur dire d’intercepter les voyageurs et de bloquer les routes.</p>

    <p>Il regarda l’animation, sur la voie principale. La plupart des gens entraient dans la ville. Les rares qui en sortaient n’attirèrent pas son attention. Des soldats en patrouille, quelques familles avec des voitures à bras, deux chariots de colporteurs et quatre chevaux en formation serrée. Quoi qu’il en soit, il faudrait fouiller tout ce petit monde…</p>

    <p>Pour chercher quoi ? Eh bien, il irait voir ces voyageurs en personne. Avec un peu de chance, s’ils transportaient un objet magique, son don lui permettrait de le sentir.</p>

    <p>Il renonça aussitôt à cette idée, qui lui parut une absurde perte de temps. L’urgence restait de découvrir ce qui était arrivé dans la Forteresse. Ensuite, au lieu de perdre son temps avec une « inspection » qui risquait de faire long feu, il filerait au palais pour travailler avec Berdine à la traduction du journal.</p>

    <p>Depuis quelques jours, pas mal de gens quittaient Aydindril, pour échapper au « joug » de D’Hara. Au fond, il leur souhaitait bon vent !</p>

    <p>Il traversa d’un pas décidé les premiers champs de force protecteurs. Ses cinq gardes du corps seraient furieux qu’il ne les ait pas attendus. Bien fait pour eux ! Ça leur apprendrait, la prochaine fois, à le réveiller quand il se passait quelque chose dans la Forteresse.</p>

    <p>Le Sourcier évita les couloirs qui lui semblaient dangereux et opta pour un itinéraire sûr. Il capta plusieurs fois la présence de mriswiths, mais aucun ne l’attaqua.</p>

    <p>Arrivé dans une grande salle d’où partaient quatre couloirs, le jeune homme s’immobilisa. Plusieurs portes fermées se découpaient dans les murs ronds. Devant l’une d’elles, il repéra des traces de sang. S’accroupissant, il constata qu’elle formait en réalité deux « pistes » : l’une entrante et l’autre sortante.</p>

    <p>Richard dégaina son épée et poussa la porte du bout de la lame. La petite pièce qu’il découvrit sortait franchement de l’ordinaire. Le sol carbonisé, les murs striés de lignes noires, la moitié des blocs de pierre étaient à demi arrachés de leur logement, prêts à tomber à la moindre vibration…</p>

    <p>On eût dit qu’un volcan était entré en éruption dans cet espace clos…</p>

    <p>Il y avait du sang partout. Séché par les flammes, il n’apprit hélas pas grand-chose à Richard sur ce qui était arrivé.</p>

    <p>Il suivit l’autre « piste » jusqu’à une porte bardée de fer qui donnait sur les remparts. Dès qu’il l’eut franchie, le Sourcier vit sur les dalles d’autres taches de sang – encore fraîches, celles-là.</p>

    <p>Des cadavres de mriswiths jonchaient le sol, certains entiers et d’autres déchiquetés. Même si elles étaient gelées, ces charognes empestaient encore ! Contre un mur, il remarqua une sorte de bouillie de mriswith plus ou moins coagulée. Dessous, il avisa un amas d’os et de chair indéfinissable.</p>

    <p>S’il avait découvert ces restes par terre, Richard aurait juré que le monstre était tombé du ciel pour s’écraser sur la pierre. C’était dire la force qu’il avait fallu pour l’aplatir ainsi le propulsant à l’horizontale !</p>

    <p>Bref, le spectacle évoquait irrésistiblement un champ de bataille où un certain garn se serait frotté à une bande de mriswiths. Sacré Gratch ! Mais où était-il, à présent ?</p>

    <p>Une piste sanglante menait jusqu’aux créneaux. Richard la suivit, remarqua des traînées rouges sur le mur extérieur, et se pencha pour sonder un gouffre impressionnant.</p>

    <p>Des milliers de pieds, si on ajoutait la paroi de la montagne au mur de la Forteresse. À l’évidence, quelqu’un avait basculé dans le vide, puis rebondi plusieurs fois contre la façade, y laissant des traces de sang. Plus tard, il faudrait envoyer des soldats explorer le fond de l’abîme, pour savoir qui avait péri de cette atroce manière.</p>

    <p>Richard passa un index sur plusieurs traînées sanglantes. Certaines empestaient le mriswith. Mais pas toutes…</p>

    <p>Par les esprits du bien, que s’était-il passé sur ces remparts ?</p>

    <p>Songeur, le Sourcier s’enveloppa dans sa cape et s’éloigna, invisible, en pensant très fort à son cher Zedd.</p>

    <p>Il aurait donné cher pour que le vieux sorcier soit à ses côtés. Mais ça n’était pas seulement à cause de cela que son image avait spontanément jailli devant ses yeux…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
