<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-43">Chapitre 39</h1>

    <p id="note_36wa">Son épée dans un poing, Kahlan serrait de l’autre le bras de la dame des ossements. Dans l’obscurité, emportées par leur élan, elles trébuchèrent sur le cadavre d’Orsk et s’étalèrent avec un bel ensemble.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice écarta vivement la main de la masse d’entrailles et de sang répandue sur la neige.</p>

    <p>— Comment peut-il être là ? s’exclama-t-elle.</p>

    <p>— C’est impossible, fit Adie, le souffle court.</p>

    <p>— Avec ce clair de lune, on y voit assez pour s’orienter. Je suis sûre que nous ne tournons pas en rond.</p>

    <p>Kahlan ramassa un peu de neige et se frotta les mains. Puis elle se releva, tirant la dame des ossements. Autour d’elles, des cadavres en cape pourpre gisaient sur le sol dans des flaques de sang. Il n’y avait eu qu’un seul combat, très localisé. Et Orsk était tombé pendant cet engagement…</p>

    <p>Guettant l’apparition de cavaliers, Kahlan laissa courir son regard le long d’une rangée d’arbres.</p>

    <p>— Adie, vous vous rappelez ce qu’a dit Jebra ? Elle me voyait courir en rond…</p>

    <p>— C’est impossible, répéta la compagne de Zedd.</p>

    <p>L’Inquisitrice savait que la vieille femme ne pourrait plus continuer longtemps. Après avoir recouru à son pouvoir pour se battre, elle était proche de l’épuisement. Sa magie avait semé la mort parmi leurs agresseurs, mais le nombre avait fini par prévaloir. À lui seul, Orsk avait pourtant abattu une bonne trentaine d’hommes. Kahlan ne l’avait pas vu tomber, mais c’était la troisième fois qu’elles passaient près de sa dépouille. Le malheureux était quasiment coupé en deux…</p>

    <p>— Par où devons-nous fuir, Adie ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Ils reviendront par là, répondit la magicienne, un bras tendu. Nous devrions donc filer par ici…</p>

    <p>— C’est ce que je pensais aussi… (L’Inquisitrice tira Adie dans la direction opposée.) Jusque-là, nous avons pris des décisions logiques, et ça n’a pas marché. Il faut essayer une autre tactique. Optons pour l’illogisme !</p>

    <p>— Nous sommes peut-être victimes d’un sort, avança Adie. Si c’est le cas, ta décision est la meilleure possible. Hélas, je suis trop fatiguée pour sentir quoi que ce soit…</p>

    <p>Elles traversèrent un massif de ronces et se laissèrent glisser au pied d’une pente abrupte. Du coin de l’œil, avant de plonger, Kahlan avait vu des cavaliers sortir du couvert des arbres.</p>

    <p>Les deux femmes se relevèrent et coururent dans les congères qui se transformaient lentement en bourbier.</p>

    <p>La silhouette d’un homme se découpa sur la crête, puis plongea à leur poursuite. Kahlan n’attendit pas qu’Adie lance un sort. Si elle échouait, il serait trop tard pour agir d’une façon plus classique.</p>

    <p>L’Inquisitrice pivota et frappa. L’homme en cape pourpre leva sa lame pour dévier le coup et se jeta en avant.</p>

    <p>Voyant qu’il portait un plastron, Kahlan ne tenta pas de le toucher au torse. Le soldat se protégeait surtout le visage, une réaction compréhensible, mais très mal avisée quand on avait en face de soi une élève du roi Wyborn.</p>

    <p>Les hommes en armure péchaient toujours par excès de confiance…</p>

    <p>Kahlan le frappa à une cuisse, sa lame traversant la peau et les muscles avant de s’arrêter contre l’os. Avec un cri d’impuissance, le soldat bascula en arrière et s’écroula.</p>

    <p>Un autre guerrier l’enjamba et bondit sur l’Inquisitrice, qui répéta sa manœuvre avec succès, lui sectionnant l’artère fémorale. Alors qu’il passait devant elle, emporté par son élan, elle lui flanqua un autre revers de la lame – au jarret, cette fois.</p>

    <p>Le premier agresseur beuglait toujours de douleur. Le second tenta de se relever en lâchant une bordée d’injures plus colorées les unes que les autres. Même blessé, il bouillait d’envie de se battre.</p>

    <p>Kahlan se souvint d’un des conseils de son père : <span class="Ital">Les mots ne déchirent pas la chair. Méfie-toi de l’acier, et ne gaspille pas ton énergie à autre chose.</span></p>

    <p>Elle manquait de temps pour achever les deux hommes, qui saigneraient probablement à mort dans la neige. Même s’ils survivaient, dans leur état, ils ne risquaient plus de se lancer à sa poursuite.</p>

    <p>Se tenant la main, Kahlan et Adie reprirent leur course.</p>

    <p>Les poumons en feu, elles zigzaguèrent entre les sapins. Malgré l’effort, la vieille magicienne grelottait de froid, car elle avait perdu son manteau dès le début de l’attaque. Kahlan retira le sien, en peau de loup, et le lui jeta sur les épaules.</p>

    <p>— Non, mon enfant ! cria Adie.</p>

    <p>— Gardez-le ! ordonna Kahlan. Je suis en sueur, et il entrave mes mouvements.</p>

    <p>À vrai dire, son bras droit était si faible que ça ne faisait plus grande différence. La peur seule lui permettait de lever encore son arme. Et pour le moment, ça lui suffisait.</p>

    <p>Ignorant dans quelle direction elles allaient, les deux femmes se laissaient guider par l’instinct de survie. Une unique idée leur tenait lieu d’étoile du berger : tourner à droite quand elles avaient envie d’aller à gauche, et inversement.</p>

    <p>De toute façon, elles ne voyaient plus rien, car les frondaisons, trop denses, ne laissaient pas filtrer le clair de lune.</p>

    <p>Kahlan devait réussir à s’enfuir ! Richard était en danger, et il avait besoin d’elle. Zedd volait à son secours – littéralement – mais quelque chose pouvait mal tourner. S’il n’atteignait jamais Aydindril, il fallait qu’elle y arrive !</p>

    <p>L’Inquisitrice écarta les branches d’un sapin et déboula dans une petite clairière dont le vent avait chassé presque toute la neige.</p>

    <p>Deux chevaux barraient la route aux fugitives.</p>

    <p>Sur sa selle, Tobias Brogan, le seigneur général du Sang de la Déchirure, leur fit un sourire cruel. Près de lui, une femme en haillons multicolores tira sur les rênes de sa monture pour l’empêcher de piaffer.</p>

    <p>— Qui avons-nous donc là ? demanda Brogan en se lissant la moustache.</p>

    <p>— Deux innocentes voyageuses, lâcha Kahlan d’une voix glaciale. J’ignorais que le Sang de la Déchirure détroussait les pauvres femmes, de nos jours. Et massacrait leurs compagnons.</p>

    <p>— Pour des pauvres femmes, vous vous posez plutôt là ! À deux, vous avez abattu plus d’une centaine de mes hommes.</p>

    <p>— Nous l’avons fait pour nous défendre, puisque le Sang de la Déchirure, désormais, s’en prend à des inconnus qui ne lui ont rien fait.</p>

    <p>— Des inconnus ? Kahlan Amnell, la reine de Galea, n’est pas une inconnue pour moi. J’en sais très long sur toi, chienne !</p>

    <p>Les phalanges de l’Inquisitrice blanchirent sur la garde de son épée.</p>

    <p>Brogan fit avancer son étalon gris pommelé. Appuyé à l’encolure de l’animal, il riva son regard de dément sur sa proie.</p>

    <p>— Kahlan Amnell, je te vois telle que tu es. C’est la Mère Inquisitrice qui se tient devant moi !</p>

    <p>La jeune femme se pétrifia, le souffle coupé. Comment pouvait-il le savoir ? Zedd avait-il levé le sortilège ? Ou lui était-il arrivé malheur ? Esprits du bien vénérés, s’il était mort…</p>

    <p>Hurlant de rage, Kahlan leva son épée et chargea.</p>

    <p>La femme en haillons tendit aussitôt une main. Gémissant sous l’effort, Adie érigea un bouclier qui dévia le « poing d’air » lancé par la cavalière. À une seconde près, l’Inquisitrice aurait été coupée en deux par l’impact.</p>

    <p>La lame de Kahlan décrivit un arc de cercle, s’abattit sur la jambe du cheval de Brogan, fendit la chair et fracassa les os.</p>

    <p>L’animal s’écroula en hennissant de douleur. Désarçonné, Brogan vola dans les airs et s’écrasa au milieu des arbres. Simultanément, une sphère de flammes invoquée par Adie s’enroula autour de la tête de l’autre monture. Paniquée, elle se cabra et envoya la magicienne en haillons s’écraser dans la neige.</p>

    <p>Kahlan prit la main d’Adie et recommença à courir entre les arbres. Partout, des hommes et des chevaux se frayaient un chemin dans la végétation…</p>

    <p>L’Inquisitrice gardait un atout dans sa manche : son pouvoir, qu’elle utiliserait en dernier recours. Après l’avoir déchaîné, elle devait attendre plusieurs heures pour s’en resservir. Un exploit, comparé à ses collègues, qui avaient besoin d’un jour ou deux. Cette caractéristique faisait d’ailleurs de Kahlan une des plus puissantes Inquisitrices qui eût jamais arpenté le monde.</p>

    <p>Pourtant, ce don ne suffirait pas… Une seule possibilité de frapper, face à tant d’adversaires…</p>

    <p>— Adie, réussit à haleter Kahlan, s’ils nous rattrapent, essaye de ralentir une des femmes, si tu le peux encore.</p>

    <p>La dame des ossements n’eut pas besoin d’explications supplémentaires. Désormais, il était clair que les deux femmes qui les traquaient contrôlaient la magie. Si Kahlan devait utiliser son pouvoir, il n’aurait pas de cible plus efficace qu’une des magiciennes…</p>

    <p>L’Inquisitrice fit un écart pour éviter un rayon mortel. Derrière elle, un arbre s’écroula comme s’il avait été foudroyé.</p>

    <p>La seconde femme, celle qui marchait à pied, se dressait sur le chemin des fugitives. À ses côtés, une créature mi-homme mi-serpent brandissait une arme étrange.</p>

    <p>Kahlan entendit un cri de terreur et s’avisa, stupéfaite, qu’il venait de sortir de sa gorge.</p>

    <p>— J’en ai assez de ce jeu idiot ! cria la femme.</p>

    <p>Son compagnon devait être un mriswith. En tout cas, il correspondait à la description détaillée de Richard.</p>

    <p>Adie continua d’avancer. Elle bombarda d’éclairs son adversaire, qui les dévia d’une série de gestes nonchalants. À bout de force, la dame des ossements tituba puis s’écroula, son feu magique dispersé dans la neige.</p>

    <p>La femme se pencha, saisit Adie par le poignet et la tira sur le côté, comme un poulet qu’on a décidé de plumer plus tard.</p>

    <p>Kahlan leva son arme et frappa.</p>

    <p>Le mriswith s’interposa, jailli de nulle part comme une bourrasque, et para le coup avec son curieux couteau à trois lames.</p>

    <p>Son épée arrachée de la main, l’Inquisitrice tomba à genoux, le bras droit aussi douloureux que si elle avait essayé de briser un mur à mains nues. Quand elle releva les yeux, elle vit la magicienne, à deux pas d’elle, tendre un bras menaçant. L’air miroita.</p>

    <p>Kahlan eut l’impression qu’on venait de la gifler.</p>

    <p>Du sang ruisselant sur les yeux, elle vit sa tortionnaire lever de nouveau la main, les doigts pliés comme des serres.</p>

    <p>La magicienne écarta soudain les bras comme si elle venait de recevoir un fantastique coup dans le dos. À l’évidence, Adie venait d’épuiser tout ce qu’il lui restait de force. Projetée en avant, la femme arriva à portée de main de l’Inquisitrice, qui lui saisit le poignet au vol pour l’empêcher d’attaquer de nouveau.</p>

    <p>À présent, le piège s’était refermé sur la magicienne, et elle n’en sortirait pas indemne. Sous les yeux de Kahlan, alors que le temps ralentissait son cours, sa proie parut comme suspendue dans l’air.</p>

    <p>L’Inquisitrice se concentra, certaine de tenir la victoire.</p>

    <p>Affolée, la magicienne se débattit en vain. Immergée au centre même de son être – un lieu serein où naissait sa magie – Kahlan dominait la situation. Son adversaire n’avait aucune chance.</p>

    <p>Le pouvoir envahit le corps de Kahlan, avide de se déchaîner.</p>

    <p>Flottant hors du temps et de l’espace, la jeune femme l’y autorisa.</p>

    <p>Un étrange roulement de tonnerre silencieux fit vibrer l’air.</p>

    <p>Puis il le déchira, l’onde de choc semblant l’ébranler jusqu’aux étoiles, comme si un poing géant avait frappé le ciel nocturne.</p>

    <p>Les arbres tremblèrent et un tourbillon de neige monta du sol.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit le mriswith étendu dans la neige.</p>

    <p>Cessant de résister, la femme leva humblement les yeux.</p>

    <p>— Maîtresse, ordonne et je t’obéirai !</p>

    <p>Des soldats accouraient et le monstre se relevait déjà.</p>

    <p>— Protège-moi !</p>

    <p>La magicienne se redressa et tendit un bras.</p>

    <p>Alors, la nuit devint un enfer de feu et de sang.</p>

    <p>Des rayons déchiquetèrent les troncs d’arbres, envoyant voler alentour des échardes de bois et une fumée noire. Aussi impuissants que les malheureux sapins, des hommes explosèrent dans un geyser d’entrailles, de sang et de fluides noirs. La plupart n’eurent même pas le temps de crier. De toute manière, le vacarme de fin du monde aurait couvert leurs hurlements.</p>

    <p>Le mriswith sauta sur Kahlan. Frappé en plein vol par un rayon, il explosa, ses écailles éparpillées autour de lui comme les plumes d’un oiseau foudroyé par la pierre d’une fronde.</p>

    <p>Partout, les flammes rugissaient, consumant les chairs et les os.</p>

    <p>Kahlan essuya le sang qui lui maculait les yeux et tenta d’analyser ce qui se passait autour d’elle. Elle devait fuir cet enfer, mais pas avant d’avoir localisé Adie.</p>

    <p>En avançant, elle heurta quelque chose et pensa d’abord qu’il s’agissait d’un tronc d’arbre. Quand une main se referma sur ses cheveux, elle voulut invoquer son pouvoir.</p>

    <p>Hélas, il l’avait fui, au moins pour un temps…</p>

    <p>L’Inquisitrice cracha du sang. Les oreilles bourdonnantes, submergée par un raz-de-marée de douleur, elle s’écroula, aussi sonnée que si un arbre s’était abattu sur sa tête.</p>

    <p>— Lunetta, dit une voix au-dessus d’elle, arrête immédiatement cette absurdité !</p>

    <p>Kahlan réussit à tourner la tête dans la neige. À dix pas d’elle, la magicienne qu’elle avait touchée avec son pouvoir sembla gonfler comme une baudruche. Puis ses bras, comme des flèches, jaillirent dans deux directions, laissant un rideau de sang à l’endroit où elle s’était tenue.</p>

    <p>Kahlan aurait voulu se laisser aller dans la neige dont le contact engourdissait déjà ses membres. Mais elle ne devait pas abandonner ! Pour Richard, pour Adie, pour le monde…</p>

    <p>Elle se mit à genoux et dégaina son couteau.</p>

    <p>D’un coup de botte dans le ventre, Brogan la renvoya au sol, où elle tenta de reprendre son souffle, le regard rivé sur les lointaines étoiles, au-dessus d’elle.</p>

    <p>Elle ne parvenait plus à respirer ! Son diaphragme se contractait douloureusement, sans aucun effet sur ses poumons, qui semblaient décidés à se passer définitivement d’oxygène.</p>

    <p>Brogan s’agenouilla, la tira par sa chemise et la secoua. Enfin, elle inspira de nouveau, ce qui lui valut une atroce quinte de toux.</p>

    <p>— Le plus beau trophée de l’univers ! s’écria le seigneur général. La chienne préférée du Gardien, pour toujours à ma merci ! Mère Inquisitrice, si tu savais combien j’ai rêvé de ce jour ! (D’un revers de la main négligent, il gifla sa proie.) Mais tu ne peux pas comprendre ce genre de choses, vermine !</p>

    <p>Alors que Brogan lui arrachait son couteau, Kahlan lutta pour ne pas perdre connaissance. Pour combattre encore, elle avait besoin de toute sa lucidité.</p>

    <p>— Lunetta ! cria Brogan.</p>

    <p>— Je suis là, seigneur général !</p>

    <p>Écartant les bras de l’Inquisitrice, Brogan saisit les pans de sa chemise et la déboutonna avec une brutalité volontairement exagérée.</p>

    <p>— Lunetta, nous devons la soumettre avant que son pouvoir se régénère ! Ensuite, nous aurons tout le temps de l’interroger à notre façon… Avant de l’exécuter, bien entendu !</p>

    <p>Tobias se pencha et enfonça un genou dans le ventre de Kahlan pour la maintenir au sol. Continuant à lutter pour inspirer, elle cria quand il lui pinça violemment le mamelon gauche.</p>

    <p>De l’autre main, le seigneur général dégaina une dague.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, l’Inquisitrice vit un étrange objet gris acier briller devant le rictus du seigneur général. À la lueur du clair de lune, elle s’aperçut qu’il s’agissait d’un curieux couteau à trois lames. Pâle comme la mort, Brogan leva les yeux vers le mriswith qui les dominait de toute sa taille.</p>

    <p>— Lâche-la, siffla le monstre, ou je t’étripe !</p>

    <p>Dès que le seigneur général eut obéi, Kahlan tira les pans de sa chemise sur sa poitrine, atrocement douloureuse. Des larmes ruisselèrent sur ses joues maculées de sang.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça veut dire ? rugit Brogan. Cette chienne est à moi, et le Créateur désire que je la punisse.</p>

    <p>— Si tu n’obéis pas à celui qui marche dans les rêves, tu mourras !</p>

    <p>— Et il veut que je l’épargne ? (Le mriswith hocha la tête.) Je ne comprends pas…</p>

    <p>— Tu contestes ses ordres ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, émissaire sacré. Il en sera fait selon sa volonté.</p>

    <p>Kahlan tarda à se relever, espérant que le prochain ordre serait de la laisser partir. Brogan s’écarta d’elle et recula.</p>

    <p>Un autre mriswith approcha, tirant Adie par un bras. Sans ménagement, il la jeta sur le sol à côté de l’Inquisitrice.</p>

    <p>La magicienne posa une main rassurante sur le bras de son amie pour lui signaler qu’elle allait bien malgré ses coupures et ses contusions. Puis elle l’aida à s’asseoir.</p>

    <p>Kahlan avait mal partout. Sa mâchoire la lançait, son ventre la torturait et son crâne semblait sur le point d’exploser. Elle battit des cils, car du sang coulait toujours sur ses yeux.</p>

    <p>Un des mriswiths choisit deux gros anneaux parmi ceux qui pendaient à une lanière, autour de son poignet, et les tendit à la magicienne en haillons – Lunetta, comme l’avait appelée Brogan.</p>

    <p>— L’autre femme est morte… Tu dois le faire à sa place.</p>

    <p>— Faire quoi ?</p>

    <p>— Utiliser ton don pour leur mettre ces colliers autour du cou. Ainsi, nous les contrôlerons.</p>

    <p>Lunetta tira sur un des anneaux, qui s’ouvrit comme par magie. Surprise, mais également ravie, elle se pencha vers Adie.</p>

    <p>— Par pitié, ma sœur, murmura la dame des ossements dans leur antique langue natale, je viens du même pays que toi. Aide-nous !</p>

    <p>Lunetta hésita.</p>

    <p>— <span class="Ital">Streganicha</span> ! cria Brogan en lui flanquant un coup de pied dans les côtes. Dépêche-toi d’accomplir la volonté du Créateur !</p>

    <p>La vieille femme referma le collier autour du cou d’Adie puis procéda à la même opération sur Kahlan – qui n’en crut pas ses yeux quand la pauvre folle lui fit un sourire de gamine timide.</p>

    <p>Dès que Lunetta se fut écartée, l’Inquisitrice porta une main à sa gorge et fit le tour du collier, à la recherche d’une quelconque brisure. Il n’y en avait plus, ce qui confirma ses soupçons. Il s’agissait d’un Rada’Han semblable à celui que les Sœurs de la Lumière avaient imposé à Richard pour contrôler son pouvoir. Avec cet objet autour du cou, pensa-t-elle amèrement, il n’y avait aucune chance qu’elle récupère le sien dans quelques heures.</p>

    <p>Quand on la poussa vers le coche, en compagnie d’Adie, l’Inquisitrice vit qu’Ahern avait survécu. Un mriswith le tenait en respect avec ses trois lames…</p>

    <p>Le cocher avait conseillé à Kahlan, Adie et Orsk de sauter en marche, dans un tournant. Et il s’était fait fort d’entraîner leurs poursuivants loin d’eux. Une idée intelligente et courageuse qui n’avait servi à rien.</p>

    <p>L’Inquisitrice se félicita d’avoir envoyé tous les autres à Ebinissia, comme le prévoyait le plan d’origine. Jebra étant chargée de veiller sur Cyrilla, les soldats avaient mission d’aider la ville à renaître de ses cendres.</p>

    <p>La sœur de Kahlan était en sécurité. Quoi qu’il arrive, Galea aurait toujours une reine.</p>

    <p>Le capitaine Ryan et ses hommes avaient échappé à un sort atroce, car les mriswiths les auraient étripés les uns après les autres, comme le pauvre Orsk.</p>

    <p>Kahlan était désolée pour l’ancien guerrier de l’Ordre Impérial, même s’il avait cent fois mérité la mort dans sa vie antérieure.</p>

    <p>Du bout d’une patte, un mriswith lui fit signe d’embarquer dans le véhicule. Un autre poussa Adie vers la portière. Après une brève conversation avec son frère, Lunetta monta aussi et s’assit sur la banquette, en face des deux amies. Un mriswith vint prendre place à côté de la magicienne déguisée en épouvantail, à l’évidence pour surveiller les prisonnières.</p>

    <p>Kahlan reboutonna sa chemise et essuya le sang coagulé sur ses yeux. Dehors, elle entendit des bribes de conversation où il était question de remplacer les patins du véhicule par des roues.</p>

    <p>Par la fenêtre, elle vit Ahern, sous la menace d’une arme, grimper sur le banc du cocher. Un soldat en cape pourpre et un mriswith le suivirent.</p>

    <p>Où les conduisait-on ? se demanda Kahlan, tremblant de rage. Elle était si près de Richard ! Bon sang, ce n’était pas juste !</p>

    <p>Adie lui posa une main sur la cuisse et la tapota pour la réconforter sans éveiller l’attention de leurs ravisseurs.</p>

    <p>Le mriswith se pencha vers elles.</p>

    <p>— Si vous tentez de fuir, je vous couperai les tendons d’Achille, dit-il. Vous comprenez ?</p>

    <p>Kahlan et Adie firent signe qu’elles avaient saisi.</p>

    <p>— Et si vous parlez, je vous trancherai la langue.</p>

    <p>Elles acquiescèrent de nouveau.</p>

    <p>— Grâce au collier, dit-il en se tournant vers Lunetta, ton don peut neutraliser leur pouvoir. Je vais te montrer. (Il posa une main sur le front de la <span class="Ital">streganicha</span>.) Tu as compris ?</p>

    <p>— Oui, répondit la sœur de Brogan, souriante. Je vois…</p>

    <p>Adie grogna de douleur. Kahlan sentit sa poitrine se serrer à l’endroit où elle avait toujours imaginé que se nichait son pouvoir.</p>

    <p>Le récupérerait-elle un jour ? Au moins, ayant déjà été coupée de son don – par un sorcier keltien qui l’avait abusée – elle savait à quoi s’attendre. Et l’expérience n’avait rien de plaisant.</p>

    <p>— La plus jeune saigne, dit le mriswith à Lunetta. Guéris-la ! Mon frère de peau ne sera pas content si elle est couturée de cicatrices.</p>

    <p>Kahlan entendit Ahern siffler puis faire claquer son fouet. Le coche s’ébranla au moment où Lunetta se penchait pour exécuter les ordres du monstre.</p>

    <p>Esprits du bien vénérés, où les conduisait-on ?</p>
  </div>
</body>
</html>
