<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 36</h1>

    <p>Les couloirs se croisaient dans toutes les directions. Richard tentait de s’en tenir à celui qu’il estimait être le principal, afin de retrouver plus aisément le chemin de la sortie.</p>

    <p>Quand ils passaient devant des pièces, il y jetait un coup d’œil, en quête de livres ou d’objets qui lui semblent utiles. Hélas, la plupart étaient vides. Certaines contenaient quelques meubles, et rien d’autre d’intéressant. À un moment, ils longèrent une série de chambres d’une simplicité étonnante. À l’évidence, les sorciers qui résidaient dans la Forteresse n’y avaient jamais mené la grande vie.</p>

    <p>Chaque fois qu’il inspectait une salle, Berdine venait regarder par-dessus son épaule.</p>

    <p>— Vous avez idée de notre destination ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Pas vraiment… (Comment aurait-il su que faire dans un tel labyrinthe ?) À mon avis, nous devrions trouver un escalier. Commencer par les sous-sols puis remonter me paraît une bonne façon de procéder…</p>

    <p>— J’ai aperçu un escalier à une intersection, quelques pas derrière nous.</p>

    <p>La Mord-Sith ne s’était pas trompée, constata Richard quand ils eurent rebroussé chemin. Il n’avait rien remarqué, car il s’agissait d’un simple escalier en spirale qui s’enfonçait dans l’obscurité à partir d’un trou rond, dans le sol. S’attendant plutôt à découvrir un palier, il était passé devant sans le voir.</p>

    <p>Le Sourcier se maudit intérieurement de ne pas avoir pensé à emporter une lampe, ou au moins une bougie. Ayant un morceau de silex et un bout d’acier dans sa poche, il lui aurait suffi de dénicher un peu de paille, ou un bout de tissu, pour produire une petite flamme et allumer une des chandelles accrochées au mur dans leurs bougeoirs d’acier.</p>

    <p>Alors qu’ils s’enfonçaient dans la pénombre, Richard sentit, au moins autant qu’il l’entendit, un bourdonnement monter des entrailles de la Forteresse. La pierre des murs, devenue invisible dans l’obscurité, commença à émettre une lueur verte, comme si quelqu’un avait tourné la molette d’une lampe à huile. Quand ils atteignirent la dernière marche, cette illumination leur parut des plus satisfaisantes.</p>

    <p>Ils découvrirent sa source au pied de l’escalier, dans un coin. Posé sur un support en fer, un globe grand comme la main de Richard diffusait la lueur verte.</p>

    <p>— On dirait du verre, fit Berdine. Mais qu’est-ce qui le fait briller ?</p>

    <p>— Vu qu’il n’y a pas de flamme, je suppose que c’est la magie…</p>

    <p>Le Sourcier toucha le globe du bout d’un index. Aussitôt, la lueur vira au jaune, comme s’ils avaient un petit soleil sous les yeux.</p>

    <p>Le contact n’ayant pas été douloureux, Richard saisit prudemment la boule lumineuse. Plus lourde qu’il ne l’aurait pensé, elle n’était pas en verre creux, mais semblait étrangement pleine et solide.</p>

    <p>Le jeune homme vit qu’il y avait des globes semblables tout au long du couloir. Quand ils passèrent devant, ils brillèrent plus vivement avant de revenir à leur intensité première dès qu’ils s’éloignaient.</p>

    <p>Sa boule lumineuse brandie, le Sourcier arriva à une intersection, Berdine sur les talons. Ils s’engagèrent dans un nouveau couloir, moins sinistre, sans doute à cause de la pierre rose pâle de ses murs, et passèrent devant plusieurs alcôves qui abritaient des bancs rembourrés.</p>

    <p>Richard ouvrit une double porte qui donnait sur une grande bibliothèque. La salle lui parut très accueillante, avec son parquet brillant, ses murs lambrissés et son plafond blanchi à la chaux. À côté des rangées d’étagères, des tables de travail et des sièges confortables attendaient d’improbables visiteurs. Au fond, des fenêtres vitrées offraient une vue fabuleuse sur Aydindril.</p>

    <p>Richard continua son chemin, poussa les portes suivantes et découvrit une nouvelle bibliothèque. Ce couloir, parallèle à la façade du bâtiment, donnait accès à une enfilade de pièces d’étude. Quand ils arrivèrent au bout, le Sourcier en avait compté une dizaine, toutes aussi impressionnantes que la première.</p>

    <p>Il existait donc tant de livres ? À première vue, il devait y en avoir dix fois plus que dans les catacombes du Palais des Prophètes, pourtant bien fournies. Pour simplement lire les titres, une année entière n’aurait pas suffi.</p>

    <p><span class="Ital">Par où commencer ?</span> se demanda Richard, accablé.</p>

    <p>— C’est sûrement ce que vous cherchiez, souffla Berdine.</p>

    <p>— Non… Je ne sais pas pourquoi, mais j’en suis sûr. C’est trop… ordinaire.</p>

    <p>Côte à côte, ils longèrent une multitude de couloirs, puis descendirent de plusieurs niveaux dès qu’ils découvrirent un nouvel escalier. Son Agiel prêt à venir se loger dans sa main, la Mord-Sith restait à l’affût.</p>

    <p>Au pied des marches, derrière une porte à l’encadrement doré à l’or fin, Richard aperçut une salle creusée à même la montagne. À voir les arêtes à vif des parois, il devait s’agir d’une grotte naturelle qu’on avait agrandie à coups de pioche. Des colonnes, simplement excavées, soutenait la voûte basse aussi déchiquetée que les murs.</p>

    <p>Devant la porte, Richard repéra son quatrième bouclier depuis le début de leur exploration. Mais celui-là n’avait aucun rapport avec les précédents. Quand il tendit une main, le traversant, l’air rougeoya devant lui – sans que le phénomène eût une source visible – et il éprouva une sensation de brûlure, pas de picotement. Sans conteste, il n’avait pas encore rencontré d’obstacle magique aussi désagréable. Au moins, le contact ne lui avait pas roussi les poils du bras…</p>

    <p>— Les choses se compliquent, Berdine, annonça le Sourcier. Si ça t’est trop pénible, dis-le-moi et je n’insisterai pas. (Il passa un bras autour des épaules de la Mord-Sith pour la protéger.) Ne sois pas si tendue, je ferai marche arrière si tu me le demandes !</p>

    <p>Ils avancèrent lentement. Quand la lumière toucha la manche en cuir rouge de son uniforme, la jeune femme tressaillit.</p>

    <p>— Ce n’est rien, dit-elle. On continue !</p>

    <p>Richard la lâcha dès qu’ils furent passés. Elle se détendit, comme si son contact l’avait plus angoissée que celui du champ de force.</p>

    <p>Sa boule lumineuse levée, le Sourcier jeta un regard circulaire dans la salle et remarqua une série de petites niches creusées dans le roc. Il devait y en avoir une soixantaine, trop sombres pour qu’on distingue clairement les objets qu’elles contenaient.</p>

    <p>La nuque hérissée, Richard n’eut pas besoin d’approcher pour deviner – ou sentir – qu’il y avait là un danger mortel.</p>

    <p>— Berdine, reste près de moi. Nous marcherons au centre de la salle, le plus loin possible des murs. (Du menton, il désigna le fond de la grotte.) Ce couloir, là-bas, est notre destination…</p>

    <p>— Comment savez-vous tout ça ?</p>

    <p>— Regarde le sol… Il est beaucoup plus lisse, au centre, et ce « chemin » tracé par des milliers de semelles serpente à travers les colonnes. Il vaudra mieux ne pas s’en écarter.</p>

    <p>— Soyez prudent, seigneur, dit la Mord-Sith. S’il vous arrive quelque chose, je ne réussirai pas à sortir d’ici pour aller chercher de l’aide. Et je ne tiens pas à mourir de faim et de soif dans ce tombeau…</p>

    <p>Avant de repartir, Richard sourit à sa compagne.</p>

    <p>— Ce sont les risques du métier, quand on est la favorite du maître !</p>

    <p>Cette tentative d’alléger l’atmosphère fit long feu.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit la Mord-Sith, très mal à l’aise, vous pensez que je crois <span class="Ital">vraiment</span> être votre préférée ?</p>

    <p>Les yeux rivés sur le sol, pour ne pas s’écarter du chemin, Richard haussa les épaules.</p>

    <p>— J’ai seulement repris ta plaisanterie rituelle…</p>

    <p>Berdine réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, puis-je vous poser une question très personnelle ? Et sérieuse…</p>

    <p>— Bien entendu.</p>

    <p>— Après votre mariage, vous aurez d’autres femmes que la reine, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Non, puisque je n’en ai pas maintenant. J’aime Kahlan, et j’entends être loyal avec elle.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl peut avoir toutes les femmes qu’il veut ! Même moi. Il lui suffit de claquer des doigts.</p>

    <p>Bien qu’il ne fût pas un expert en la matière, Richard aurait juré que la Mord-Sith ne lui faisait pas des avances plus ou moins subtiles.</p>

    <p>— Tu me parles de ça parce que j’ai posé la main sur ton sein ? (Berdine détourna le regard et acquiesça.) Je l’ai fait pour t’aider, et… hum… pour aucune autre raison. J’espérais que tu avais compris.</p>

    <p>— C’est le cas, seigneur, dit la jeune femme, une main brièvement posée sur le bras de Richard. Vous ne m’avez jamais touchée… autrement. Ni imposé votre désir… (Elle se mordilla la lèvre inférieure.) Mais ce contact m’a rempli de honte.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Vous avez risqué votre vie pour me sauver ! Vous êtes mon maître, et je n’ai pas été honnête avec vous.</p>

    <p>Richard guida sa compagne autour d’une colonne que vingt hommes n’auraient pas pu entourer de leurs bras.</p>

    <p>— Berdine, je ne comprends rien à ce que tu dis !</p>

    <p>— Eh bien, je répète sans cesse que je suis votre préférée pour que vous pensiez que je vous aime.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que tu me détestes ?</p>

    <p>— Non ! Je vous adore, au contraire !</p>

    <p>— Mais je t’ai dit que Kahlan…</p>

    <p>— Je vous aime, mais pas de cette façon. En réalité, je vénère le seigneur Rahl qui m’a rendu la liberté. L’homme qui a vu en moi davantage qu’une Mord-Sith, et qui m’a accordé sa confiance. Plus tard, vous m’avez sauvé la vie, et rendu mon… intégrité. J’aime le genre de maître Rahl que vous êtes !</p>

    <p>— Tu m’embrouilles les idées… Quel rapport avec ta plaisanterie sur la « favorite » ?</p>

    <p>— C’est un moyen de vous faire comprendre que je ne refuserais pas de partager votre couche… Si vous sentez que je n’en ai pas envie, je crains que vous m’y forciez par pure perversité.</p>

    <p>Richard leva sa boule lumineuse pour éclairer le couloir dont ils venaient d’atteindre l’entrée. Tout semblait normal…</p>

    <p>— Arrête de te torturer avec ça ! (Il fit signe à la jeune femme d’avancer.) Je t’ai dit que tu ne risquais rien.</p>

    <p>— Je sais. Et depuis ma guérison, je vous crois. Avant, j’en doutais. Mais vous êtes vraiment très différent, et sur tous les plans.</p>

    <p>— Différent de qui ?</p>

    <p>— De Darken Rahl…</p>

    <p>— Ça, tu peux le dire ! (Alors qu’ils remontaient le long corridor, Richard regarda soudain sa compagne.) Veux-tu me faire comprendre que tu es amoureuse ? Et que ton petit jeu visait à ne pas me donner envie de te contraindre ? Tu croyais que j’agirais comme Darken Rahl l’aurait fait à ma place, face à une femme non consentante ?</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>— Vraiment ? Te savoir amoureuse me remplit de joie, Berdine !</p>

    <p>Sortant du couloir, ils débouchèrent dans une grande salle où des ballots de fourrure et de poils pendaient le long des murs, accrochés à des poternes. Étudiant de loin cette exposition, Richard reconnut dans le lot une peau de garn.</p>

    <p>— Qui est l’heureux élu ? demanda-t-il en regardant de nouveau la Mord-Sith. (Il agita nonchalamment la main pour cacher son embarras. Considérant l’humeur actuelle de Berdine, ne dépassait-il pas les bornes de la bienséance ?) Tu n’es pas obligée de me répondre, évidemment. Surtout, comprends-le bien…</p>

    <p>— Après ce que vous avez fait pour nous, seigneur, et spécialement pour moi, je tiens à me confesser.</p>

    <p>— Te confesser ? répéta Richard, incrédule. Me dire qui tu aimes n’est pas une confession, mais…</p>

    <p>— Il s’agit de Raina, seigneur.</p>

    <p>Le bec cloué, Richard préféra s’intéresser au chemin qui s’ouvrait devant eux.</p>

    <p>— Foule les dalles vertes du pied gauche – exclusivement. Et les blanches du pied droit, jusqu’à ce que nous ayons traversé. N’en rate aucune, surtout. Et touche le piédestal avant de lever le pied de la dernière.</p>

    <p>Berdine suivit ces ordres à la lettre avant de s’engager dans un couloir étroit aux murs en pierre argentée cristalline. On eût dit qu’ils s’étaient enfoncés dans les entrailles d’un diamant géant…</p>

    <p>— Comment avez-vous su, pour les dalles, seigneur ?</p>

    <p>— Pardon ? (Perplexe, le Sourcier jeta un coup d’œil derrière lui.) Je n’en sais rien… Ce devait être un nouveau champ de force, ou une protection quelconque… (Il regarda la Mord-Sith, qui marchait la tête basse.) Berdine, j’aime aussi Raina. Comme Cara, Ulic, Egan et toi. Nous sommes une sorte de famille. C’est ça que tu voulais dire ? (La jeune femme secoua la tête.) Mais Raina est une femme !</p>

    <p>Cette fois, Berdine foudroya son maître du regard.</p>

    <p>— Ma chère, fit Richard après un long silence, il vaudrait mieux que tu n’en parles pas à Raina, parce que…</p>

    <p>— Elle m’aime aussi, seigneur.</p>

    <p>— Eh bien… (Le jeune homme hésita, ne sachant plus que dire.) Mais comment peux-tu… ? On ne doit pas… Je n’imagine pas… Berdine, pourquoi m’as-tu révélé ça ?</p>

    <p>— Parce que vous avez toujours été honnête avec nous. Au début, nous doutions de votre parole. Enfin, pas tous. Cara a toujours cru en vous. Mais pas moi…</p>

    <p>Berdine reprit son visage indéchiffrable de Mord-Sith.</p>

    <p>— Darken Rahl avait tout découvert… Alors, pour se moquer de moi, il m’a prise dans son lit. Ça l’amusait, comprenez-vous. Une façon de m’humilier qu’il appréciait beaucoup. J’avais peur que vous fassiez pareil, si la vérité arrivait à vos oreilles. Alors, j’ai joué le jeu de la séduction pour mieux cacher la vérité.</p>

    <p>— Berdine, je ne t’aurais jamais fait ça !</p>

    <p>— À présent, je le sais. C’est la raison de ma confession. Je ne pouvais plus supporter de mentir à quelqu’un de si honnête…</p>

    <p>— Eh bien, si tu te sens mieux, tu m’en vois ravi… (Richard réfléchit pendant qu’ils avançaient dans un couloir sinueux aux murs de plâtre.) C’est Darken Rahl qui t’a fait devenir comme ça ? Ta formation de Mord-Sith t’a conduite à détester les hommes ?</p>

    <p>— Je ne les déteste pas, seigneur, répondit Berdine, visiblement étonnée par cette théorie. Mais j’ai toujours regardé les filles, même quand j’étais petite. Sur ce plan-là, les garçons ne m’intéressaient pas… Maintenant, vous me détestez ?</p>

    <p>— Pas du tout… Tu restes ma protectrice, comme avant. Mais ne peux-tu pas essayer d’oublier Raina ? Ce n’est pas très normal, tu sais ?</p>

    <p>— Quand elle me fait son sourire « spécial Berdine », et que tout devient soudain merveilleux, je trouve ça normal, seigneur. C’est la même chose lorsqu’elle me caresse le visage, et que mon cœur s’emballe. Entre ses bras, je sais que plus rien ne me menace… (La Mord-Sith baissa de nouveau les yeux.) Désormais, vous me jugerez méprisable…</p>

    <p>Richard détourna le regard, honteux de sa réaction stupide.</p>

    <p>— C’est exactement ce que je ressens pour Kahlan… Un jour, mon grand-père m’a conseillé de l’oublier, mais je n’ai pas pu.</p>

    <p>— Pourquoi voulait-il vous séparer d’elle ?</p>

    <p>Richard s’en voulut de devoir mentir. Mais il ne pouvait pas parler de son grand secret : nul n’était censé aimer une Inquisitrice sans y perdre sa personnalité. Et pourtant, il y était parvenu.</p>

    <p>— Il pensait qu’elle ne me conviendrait pas, éluda-t-il.</p>

    <p>Au bout du couloir, il fit traverser un nouveau champ de force à sa compagne – un bouclier à « picotement », sans rien d’extraordinaire.</p>

    <p>La pièce triangulaire où ils entrèrent disposant d’un banc, Richard s’assit, fit signe à la Mord-Sith de l’imiter et posa la boule lumineuse entre eux.</p>

    <p>— Berdine, je comprends tes sentiments… Et je me souviens de ma fureur, après le discours de mon grand-père. Personne n’a le droit de dire qui tu dois aimer. Ces choses-là ne se commandent pas, voilà tout. Même si je ne saisis pas tout, et si je n’approuve pas ton choix, vous êtes devenus mes amis, tous les cinq. Les gens n’ont pas besoin de se ressembler pour s’apprécier, et c’est heureux !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je savais que vous me rejetteriez, mais je devais vous le dire. Dès demain, je retournerai en D’Hara. Il est impossible d’avoir pour garde du corps quelqu’un dont on n’approuve pas le comportement.</p>

    <p>Richard réfléchit un instant.</p>

    <p>— Tu aimes les petits pois bouillis ?</p>

    <p>— Oui, mais…</p>

    <p>— Moi, je les déteste ! Tu m’apprécies moins parce que je ne partage pas tes goûts ? C’est une raison suffisante pour cesser de me protéger ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, ce n’est pas une affaire de petits pois ! Comment se fier à quelqu’un qu’on <span class="Ital">désapprouve</span> ?</p>

    <p>— Ce n’est pas toi que je juge, Berdine. J’avoue que ça ne me semble pas normal, mais quelle importance, au fond ? Tiens, ça me fait penser à une vieille histoire…</p>

    <p>» Quand j’étais plus jeune, j’avais un ami, Giles, avec qui je passais beaucoup de temps, parce qu’il était guide forestier comme moi. Avoir des points communs nous rapprochait, comme c’est souvent le cas…</p>

    <p>» Puis il est tombé amoureux de Lucy Fleckner. Je détestais cette fille, qui le faisait tant souffrir. Comment pouvait-il aimer une personne aussi désagréable ? Je n’appréciais pas Lucy, et je pensais qu’il devait partager mon opinion. Ainsi, j’ai perdu un ami parce qu’il ne correspondait pas à mes attentes. Ce n’était pas la faute de Lucy, mais la mienne. Je me suis privé de tout ce que nous partagions parce que je refusais de le laisser vivre sa vie. Depuis, je n’ai jamais cessé de le regretter…</p>

    <p>» Je crois que nous vivons une situation comparable… Et je ne commettrai pas la même erreur. Maintenant que tu apprends à être autre chose qu’une Mord-Sith, tu découvriras, comme moi en grandissant, qu’être un <span class="Ital">véritable</span> ami consiste à aimer les gens pour ce qu’ils sont, y compris ce qu’on ne partage pas. L’amour qu’on leur porte fait oublier ces différences… Pour aimer, il n’est pas besoin de comprendre, d’approuver ou de dicter leur comportement aux autres. Ce qu’on peut souhaiter de mieux à un ami, c’est d’être lui-même. Parce qu’on l’aime à cause de ça !</p>

    <p>» Je t’aime, Berdine, et c’est tout ce qui compte.</p>

    <p>— C’est vrai ?</p>

    <p>— Absolument vrai !</p>

    <p>La jeune femme enlaça Richard et le serra contre elle.</p>

    <p>— Merci, seigneur Rahl ! Quand vous m’avez sauvée, j’ai pensé que vous ne l’auriez pas fait, si vous aviez su… Vous avoir parlé est un tel soulagement ! Raina sera si heureuse d’apprendre que vous ne nous traiterez pas comme le faisait Darken Rahl…</p>

    <p>À l’instant où ils se levèrent, un pan de mur coulissa. Richard prit la Mord-Sith par la main et la guida hors de l’étrange salle. Ils descendirent quelques marches et traversèrent une pièce suintante d’humidité dont le sol de pierre, au centre, formait une grosse bosse.</p>

    <p>— Si nous sommes amis, fit Berdine, puis-je vous dire, seigneur, ce que je désapprouve dans votre comportement ? (Richard hocha la tête.) Eh bien, je n’aime pas ce que vous avez fait à Cara. D’ailleurs, elle est furieuse.</p>

    <p>Le Sourcier jeta un coup d’œil derrière lui. Cette salle, très curieuse, semblait absorber la lumière à mesure qu’ils avançaient.</p>

    <p>— Furieuse ? répéta-t-il. Que lui ai-je donc fait ?</p>

    <p>— Vous l’avez maltraitée à cause de moi… (Voyant que le jeune homme ne saisissait pas, Berdine précisa sa pensée :) Quand j’étais ensorcelée, j’ai osé vous menacer avec mon Agiel, le soir de votre retour au palais, après la poursuite infructueuse. Fou de colère, vous vous êtes vengé sur Cara et Raina, alors que j’étais la seule responsable.</p>

    <p>— Ton comportement m’a désorienté, expliqua Richard. À cause de toi, je me suis senti menacé par toutes les Mord-Sith. Elle peut sûrement le comprendre…</p>

    <p>— Bien sûr… Mais après avoir tout découvert, vous ne vous êtes pas excusé d’avoir mis Cara et Raina dans le même sac que moi. Or, elles ne vous avaient rien fait…</p>

    <p>Richard sentit qu’il s’empourprait.</p>

    <p>— Tu as raison… À présent, j’en ai honte. Pourquoi Cara n’a-t-elle rien dit ?</p>

    <p>— Vous êtes le seigneur Rahl, répondit Berdine, étonnée par cette question. Si vous décidiez de la frapper parce qu’elle vous a salué sur un ton qui vous a déplu, elle ne protesterait pas non plus.</p>

    <p>— Pourtant, tu me parles… Où est la différence ?</p>

    <p>Berdine suivit Richard dans un curieux corridor cylindrique au sol pavé large de deux pieds à peine. Les murs lisses étaient entièrement couverts de feuilles d’or.</p>

    <p id="rf_36wh">— Nous sommes amis, désormais…, répondit la Mord-Sith.</p>

    <p>Alors que Richard se tournait vers elle, un sourire sur les lèvres, la jeune femme tendit un bras pour toucher l’or du bout des doigts. Rapide comme l’éclair, il lui saisit le poignet au vol.</p>

    <p>— Ne fais pas ça, si tu tiens à la vie !</p>

    <p>— Seigneur, dit Berdine, troublée, vous avez prétendu tout ignorer de cet endroit. Et voilà que vous l’arpentez comme si vous y aviez passé votre vie ! Comment est-ce possible ?</p>

    <p>Frappé par cette remarque judicieuse, le Sourcier sursauta.</p>

    <p>Puis il comprit.</p>

    <p>— C’est grâce à toi, mon amie…</p>

    <p>— Moi ?</p>

    <p>— Oui, confirma Richard, étonné par sa propre découverte. En me parlant, tu occupes mon conscient. Concentré sur ce que tu dis, je me laisse guider par mon don. Jusqu’à cette minute, je ne m’en étais pas aperçu. Grâce à cet « état second », je repère les dangers et je sais très exactement quel chemin prendre pour revenir sur nos pas. (Il serra brièvement l’épaule de sa compagne.) Merci, Berdine.</p>

    <p>— C’est à ça que servent les amis, non ?</p>

    <p>— Je crois que nous avons fait le pire du chemin, annonça Richard. Suis-moi…</p>

    <p>Ils sortirent du tunnel et débouchèrent dans une salle ronde – sûrement sise dans une tour – d’un diamètre d’une centaine de pieds. Un escalier en colimaçon partait de la base du mur extérieur. À intervalles réguliers, des paliers donnaient accès à des portes. Tout en haut de la voûte, filtrant d’une série de petites fenêtres et d’une plus grande, des rayons de soleil tentaient de percer l’obscurité.</p>

    <p>Bien qu’il n’eût aucun moyen de confirmer cette impression, Richard estima que la tour faisait au minimum deux cents pieds de haut. Devant eux, l’escalier s’enfonçait dans une pénombre d’où montait une odeur entêtante de moisissure.</p>

    <p>— Je n’aime pas du tout ça…, fit Berdine, penchée sur la rampe de fer pour sonder l’« abîme ». À mon sens, le pire est encore devant nous.</p>

    <p>Soudain, Richard crut voir bouger quelque chose, dans l’escalier obscur.</p>

    <p>— Ne t’éloigne pas de moi, dit-il, et regarde bien ! (Il plissa les yeux, tentant de confirmer son impression. Mais plus rien ne remuait.) Si ça tourne mal, tu devras essayer de sortir de la Forteresse.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Berdine, toujours penchée sur la rampe, il nous a fallu des heures pour arriver ici, en traversant je ne sais plus combien de boucliers. S’il vous arrive malheur, je suis fichue aussi.</p>

    <p>Richard réfléchit un moment. Enveloppé dans sa cape de mriswith, et donc invisible, il s’en sortirait sans doute mieux…</p>

    <p>— Attends ici, mon amie… Je vais aller jeter un coup d’œil…</p>

    <p>La Mord-Sith saisit son maître par l’épaule et le força à se retourner.</p>

    <p>— Pas question, vous m’entendez !</p>

    <p>— Berdine…</p>

    <p>— Je suis votre protectrice. Vous n’irez pas seul, un point c’est tout !</p>

    <p>Troublé par le regard d’acier de la Mord-Sith, Richard se souvint de sa captivité, sous la coupe de Denna. À l’époque, le moindre mot de travers lui valait un calvaire.</p>

    <p>Il déglutit péniblement.</p>

    <p>— Tu as gagné… Mais ne t’éloigne pas et obéis-moi au doigt et à l’œil !</p>

    <p>— Comme d’habitude, mon seigneur… Comme d’habitude…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
