<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 35</h1>

    <p>Surtout, ne touchez à rien, rappela Richard en jetant un regard noir derrière lui. C’est un ordre !</p>

    <p>Les trois Mord-Sith ne daignèrent pas lui répondre. Le nez en l’air, elles contemplaient la haute voûte de l’arche d’entrée. Puis elles baissèrent les yeux pour étudier les énormes blocs de granit noir, parfaitement joints, qui encadraient la herse de la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>Richard se retourna pour sonder, derrière Ulic et Egan, le large chemin qui, à travers la montagne, les avait conduits jusqu’au grand pont de pierre. Long de deux cent cinquante pas, l’ouvrage enjambait un gouffre aux parois quasiment verticales. Un à-pic vertigineux, peut-être des milliers de pieds, dont le Sourcier ne pouvait estimer la profondeur à cause du brouillard accroché à ses parois lisses comme de la glace.</p>

    <p>Sur le pont, le Sourcier s’était penché au parapet pour regarder en bas. Une initiative malheureuse, puisque la tête lui en tournait encore. Mais comment avait-on pu bâtir ce monstre de pierre au-dessus d’un obstacle à l’évidence infranchissable ? À moins d’avoir des ailes, c’était la seule voie d’accès à la Forteresse…</p>

    <p>L’escorte « officielle » du seigneur Rahl – pas moins de cinq cents hommes – attendait de l’autre côté du passage. À l’origine, ces hommes avaient l’intention d’entrer avec leur maître dans le fief du Premier Sorcier. Arrivés devant le pont, juste après avoir gravi une butte, ils s’étaient immobilisés, le regard rivé, comme celui de Richard, sur les murs noirs, les remparts, les tourelles, les tours et les passerelles du bâtiment. Écrasés par la sourde menace qui émanait de ce nid d’aigle, ils n’avaient pas protesté quand leur seigneur, ses propres jambes un peu tremblantes, leur avait ordonné d’attendre là.</p>

    <p>Richard avait dû mobiliser sa volonté pour continuer. À dire vrai, seule l’idée de ne pas montrer sa faiblesse devant les soldats lui avait permis de faire un pas de plus. Qu’auraient-ils pensé si le seigneur Rahl – leur sorcier ! – s’était empressé de tourner les talons, comme il en mourait d’envie ?</p>

    <p>De plus, il devait aller voir ces lieux de près.</p>

    <p>Un jour, Kahlan lui avait confié que la Forteresse était défendue par des sorts. Certains étaient si terribles, vidant les visiteurs de leur courage, qu’elle n’avait jamais osé les braver, et s’était résignée à éviter certains endroits. À coup sûr, la réaction des soldats, comme celle du jeune homme, avait été induite par un des sortilèges conçus pour dissuader les curieux d’approcher.</p>

    <p>— Il fait plutôt chaud, s’étonna Raina en regardant autour d’elle.</p>

    <p>Richard s’avisa qu’elle avait raison. Au-delà de la herse, l’air avait progressivement perdu de sa fraîcheur pour devenir presque aussi doux que par une belle journée de printemps. Un phénomène étonnant, sous un ciel grisâtre qui n’augurait pas de l’approche des beaux jours – surtout avec le vent glacial qui soufflait entre les pics.</p>

    <p>La neige qui couvrait le dessus des bottes du Sourcier commençait à fondre. En sueur, ils enlevèrent leurs manteaux et les empilèrent contre un mur. À tout hasard, Richard s’assura que l’Épée de Vérité coulissait bien dans son fourreau.</p>

    <p>Le tunnel d’accès qu’ils remontaient, une minuscule brèche dans la façade de l’édifice, faisait une bonne cinquantaine de pieds de long. Au-delà, le chemin traversait une cour puis donnait sur un nouveau passage couvert qui s’enfonçait dans l’obscurité. Sans doute l’entrée des écuries, déduisit le jeune homme. Un endroit qu’il n’avait aucune raison de visiter…</p>

    <p>Richard avait du mal à résister à l’envie de s’envelopper dans sa cape. Ces derniers temps, il recourait de plus en plus souvent à l’invisibilité. À cause de la réconfortante sensation de solitude qu’elle lui apportait, bien sûr. Mais il n’y avait pas que cela. Comme par la présence de l’Épée de Vérité, sur sa hanche, il se sentait rassuré par le contact de ce pouvoir constamment à sa disposition, soumis à ses ordres et prêt à le servir. À sa grande surprise, il en éprouvait un… plaisir… étrange et indéfinissable.</p>

    <p>La cour entourée de hauts murs impénétrables évoquait irrésistiblement un canyon. N’était la multitude de portes qui se découpaient sur ses parois noires. S’engageant sur un petit chemin couvert de graviers, Richard approcha de la plus grande.</p>

    <p>Berdine lui saisit le bras, serrant si fort qu’il grimaça de douleur, se retourna et la força à lâcher prise.</p>

    <p>— Berdine, qu’est-ce qui te prend ?</p>

    <p>La Mord-Sith reprit le bras de son seigneur.</p>

    <p>— Regardez, dit-elle d’un ton qui fit frissonner le Sourcier. De quoi s’agit-il, à votre avis ?</p>

    <p>Tous les regards se tournèrent vers l’endroit qu’elle désignait du bout de son Agiel.</p>

    <p>Le sol de la cour, pavé de fragments de rochers et de pierres, ondulait comme si un énorme poisson minéral nageait sous sa surface. La créature invisible les menaçant, Richard et ses compagnons gravirent un peu plus le chemin de pierre, approchant encore de la porte. À présent, le sol faisait des vagues, comme l’eau d’un lac agitée par une tempête.</p>

    <p>Alors que la crête de ce raz-de-marée menaçait de déferler sur eux, Berdine enfonça ses ongles dans la chair du Sourcier. Leur stoïcisme coutumier oublié, Egan et Ulic, comme leurs compagnons, ne purent retenir un cri lorsque ce courant minéral passa sous leurs pieds, projetant des gouttelettes de roche sur leur étroit refuge.</p>

    <p>Puis le sol redevint étal, comme un océan apaisé au sortir d’une tornade.</p>

    <p>— Quelqu’un veut bien me dire ce que c’était ? explosa Berdine. Et ce qui serait arrivé si nous nous étions approchés d’une autre porte, au lieu d’emprunter la rampe de pierre ?</p>

    <p>— Comment veux-tu que je le sache ? lança Richard.</p>

    <p>— En principe, répondre à des questions de ce genre est le travail d’un sorcier.</p>

    <p>Si son seigneur le lui avait ordonné, la Mord-Sith aurait affronté Egan et Ulic à mains nues. Mais cette magie invisible était une autre affaire. Face à l’acier, les cinq gardes du corps du seigneur Rahl ne frémissaient jamais, même à un contre cent. Confrontés à la magie, ils n’avaient aucune honte à montrer leur angoisse. Parce que les protéger de ce danger-là, ils le savaient, était la responsabilité de leur maître.</p>

    <p>— Écoutez-moi bien, dit Richard. Je suis un sorcier débutant, et je ne vous l’ai jamais caché. De plus, j’ignore tout de cet endroit, où je ne suis jamais venu. Bref, je veux bien vous protéger, mais je n’ai pas la première idée de ce qu’il faut faire. Alors, si vous m’obéissiez, pour une fois, en allant attendre avec les soldats, de l’autre côté du pont ?</p>

    <p>Jugeant inutile d’émettre un commentaire, Ulic et Egan croisèrent les bras.</p>

    <p>— Nous vous accompagnons, déclara Cara.</p>

    <p>— Et nous irons jusqu’au bout, renchérit Raina.</p>

    <p>— Essayez de nous en empêcher, pour voir ! lança Berdine en lâchant enfin le bras du jeune homme.</p>

    <p>— Ça risque d’être dangereux !</p>

    <p>— Raison de plus, puisque nous sommes là pour vous protéger ! triompha Berdine.</p>

    <p>— Et comment comptes-tu t’y prendre ? rugit Richard. En vidant de son sang un bras qui ne t’a rien fait ?</p>

    <p>— Désolée, seigneur, souffla la Mord-Sith, le rouge au front.</p>

    <p>— Je ne sais rien de la magie de ces lieux, insista Richard. Comment écarter des menaces que je ne vois même pas ?</p>

    <p>— C’est pour ça que nous devons venir, fit Cara, se forçant à la patience comme si elle s’adressait à un enfant de cinq ans. Vous ne savez pas comment vous protéger, et nous pouvons vous être utiles. (Elle désigna les deux colosses.) Leurs muscles, ou nos Agiels, sont peut-être ce qu’il vous faut. Imaginez que vous tombiez dans une banale oubliette. Que se passera-t-il si personne ne vous entend appeler au secours ? Seigneur, la magie n’est pas le seul danger, et vous le savez.</p>

    <p>— D’accord, capitula Richard, tu as gagné. (Il pointa un index menaçant sur la Mord-Sith.) Mais si tu te fais dévorer un pied par un poisson de pierre, ou je ne sais quoi d’autre, ne t’avise pas de te plaindre !</p>

    <p>Les trois femmes sourirent, ravies d’avoir emporté la partie. Egan et Ulic aussi montrèrent leur satisfaction.</p>

    <p>— On y va, maintenant ? soupira Richard.</p>

    <p>Il se tourna vers la porte, haute de douze bons pieds et nichée dans une sorte d’alcôve. Le battant au bois grisâtre usé par le passage du temps était bardé de barres de fer hérissées de clous sans tête gros comme les doigts du Sourcier. Remarquant des mots gravés sur le linteau de pierre, il tenta de les déchiffrer, puis consulta ses compagnons. Hélas, aucun ne connaissait ce langage.</p>

    <p>Alors que Richard tendait une main vers la poignée, le battant pivota vers l’intérieur sans émettre un grincement.</p>

    <p>— Et il prétend ne rien connaître à la magie ! railla Berdine.</p>

    <p>Le Sourcier regarda ses compagnons une ultime fois, désireux de jauger leur détermination.</p>

    <p>— Surtout, n’oubliez pas : vous ne touchez à rien !</p>

    <p>Les Mord-Sith et les deux colosses acquiescèrent. Soupirant de plus belle, Richard se prépara à avancer.</p>

    <p>— L’onguent que je vous ai donné n’a pas calmé l’irritation ? demanda Cara, remarquant qu’il se grattait la nuque.</p>

    <p>— Pas pour le moment, non…</p>

    <p>Ils franchirent le seuil et entrèrent dans une salle austère haute de plafond où l’air empestait la moisissure.</p>

    <p>— La femme qui me l’a vendu, continua Berdine, affirmait que ça vous soulagerait. D’habitude, elle utilise des ingrédients classiques : de la rhubarbe blanche, de la sève de laurier, du beurre et du jaune d’œuf cuit à la coque. Sur mon insistance, elle y a ajouté des composants plus rares et plus chers. Du sperme de crapaud, du pus de cochon, un cœur d’hirondelle et, puisque je suis votre protectrice, un peu de mon sang menstruel. Pour plus d’efficacité, elle a remué le mélange avec un clou rouillé chauffé au rouge. Je l’ai regardée travailler, pour m’assurer qu’elle ne trichait pas sur la qualité.</p>

    <p>— J’aurais apprécié que tu me racontes ça avant que je m’en tartine, marmonna Richard en avançant dans la salle obscure.</p>

    <p>— Vous disiez, seigneur ? (Le jeune homme éluda la question d’un vague geste de la main.) J’ai averti ma vendeuse que ça avait intérêt à agir, vu le prix de la décoction. Consciente que je reviendrais la voir, en cas d’échec, elle m’a juré que c’était infaillible. Vous avez pensé à en appliquer un peu sur votre talon gauche, comme je vous l’avais dit ?</p>

    <p>— Non, je me suis contenté de traiter la démangeaison.</p>

    <p><span class="Ital">Hélas</span>, pensa le Sourcier, qui commençait à le regretter.</p>

    <p>— Alors, fit Cara, les bras levés au ciel, pas étonnant que ça ait raté. J’avais pourtant insisté ! Selon la femme, cette irritation vient d’un brusque manque d’assise de votre aura. En vous traitant le talon, seigneur, vous auriez rétabli votre connexion avec la terre.</p>

    <p>Richard écouta la tirade de la Mord-Sith d’une oreille distraite. Si elle jacassait ainsi sur un sujet sans importance, c’était pour se rassurer avec le son de sa propre voix.</p>

    <p>Très haut au-dessus de leurs têtes, des lucarnes laissaient entrer la lumière du jour. Au bout de la salle, des chaises en bois sculptées flanquaient une arche sans porte. À l’aplomb des fenêtres, une tapisserie jaunie couvrait le mur, ses motifs trop pâles pour être encore identifiables. Sur la cloison d’en face, des bougies s’alignaient dans de simples chandeliers en fer. Au centre de la pièce trônait une table à tréteaux illuminée par les rayons de soleil. À part ça, les lieux étaient dépourvus d’ornement.</p>

    <p>Ils avancèrent, accompagnés par l’écho du martèlement de leurs bottes sur les dalles.</p>

    <p>Quand Richard aperçut des livres, sur la table, son moral remonta en flèche. Il était venu pour ça ! Kahlan et Zedd n’arriveraient pas avant des semaines, et il risquait de devoir défendre la Forteresse avant de les avoir à ses côtés. De plus, attendre n’avait jamais été son activité favorite…</p>

    <p>Puisque l’armée d’harane tenait solidement Aydindril, la seule véritable menace était un assaut contre l’ancien fief de Zedd. Dans les grimoires, Richard espérait trouver des éclaircissements sur son pouvoir. Avec un peu de chance, ils lui suffiraient pour repousser une attaque magique lancée par l’Ordre Impérial ou par les mriswiths.</p>

    <p>Une dizaine de volumes de taille identique reposaient sur la table. Les titres ne lui dirent rien, car ils étaient écrits dans des langues inconnues. Pendant que leur maître déplaçait les premiers livres pour examiner ceux d’en dessous, Ulic et Egan vinrent se camper dos à la table, prêts à toutes les éventualités.</p>

    <p>— On dirait qu’il s’agit du même ouvrage, dit enfin Richard, mais dans des langues différentes.</p>

    <p>Il se baissa pour mieux lire le titre d’un des volumes. Étrange… Bien qu’il ne comprît pas cette écriture, il l’avait déjà vue et il reconnaissait deux mots : le premier, <span class="Ital">fueri,</span> et le troisième, <span class="Ital">ost</span>. C’était du haut d’haran !</p>

    <p>Au Palais des Prophètes, Warren lui avait montré une prophétie le concernant. On l’y appelait « <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> ». Le messager de la mort… <span class="Ital">Fuer</span> voulant dire « le », <span class="Ital">fueri</span> équivalait sans doute à « la » ou à « les ». Et <span class="Ital">ost</span> signifiait « de »…</p>

    <p>— <span class="Ital" id="ref_36vo">Fueri Ulbrecken ost Brennika Dieser</span>, lut Richard à haute voix. Je donnerais cher pour savoir ce que ça veut dire !</p>

    <p>— <span class="Ital">Les Aventures de Bonnie Day,</span> à mon avis, souffla Berdine, qui regardait par-dessus l’épaule de son maître.</p>

    <p>— Que viens-tu de dire ? fit Richard, se retournant comme si elle lui avait posé son Agiel sur l’épaule.</p>

    <p>— <span class="Ital">Fueri Ulbrecken ost Brennika Dieser</span>, fit la Mord-Sith en désignant l’ouvrage. Vous vous interrogiez sur le sens de ce titre. Eh bien, la traduction est <span class="Ital">Les Aventures de Bonnie Day</span>…</p>

    <p>Richard possédait ce roman depuis sa plus tendre enfance. À force de le relire, il l’avait quasiment appris par cœur.</p>

    <p>Pendant son séjour dans l’Ancien Monde, au palais des Sœurs de la Lumière, il avait appris que son auteur était Nathan Rahl, Prophète de son état et très lointain ancêtre du Sourcier. Destiné à des garçons pleins de potentiel, c’était en quelque sorte un abécédaire de prophéties. Selon Nathan, tous ceux qui l’avaient reçu étaient morts dans de mystérieux accidents. À part Richard, bien entendu…</p>

    <p>À sa naissance, la Dame Abbesse et Nathan étaient venus dans le Nouveau Monde pour voler le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, alors conservé dans la Forteresse, et le mettre hors de portée de Darken Rahl. Ils l’avaient confié à George Cypher, le père adoptif de Richard, avec mission de le faire mémoriser par l’enfant, à la virgule près, avant de le détruire. Pour ouvrir les boîtes d’Orden, consulter ce texte était indispensable. Aujourd’hui encore, le Sourcier aurait pu le réciter de la première à la dernière ligne.</p>

    <p>Un instant, il se souvint des jours heureux, en Terre d’Ouest, où il vivait avec son père et son frère aîné. Adorant Michael, il aurait tant voulu lui ressembler ! Plus tard, ils avaient pris des chemins divergents, et rien ne ramènerait plus Richard à cette époque d’innocence et d’insouciance.</p>

    <p>Nathan lui avait aussi laissé un exemplaire des <span class="Ital">Aventures de Bonnie Day</span>. Et il avait dû déposer les diverses traductions ici lors de son passage dans la Forteresse en compagnie d’Annalina.</p>

    <p>— Comment le sais-tu ? demanda Richard à la Mord-Sith.</p>

    <p>— C’est du haut d’haran, seigneur, répondit Berdine, tendue. Enfin, un vieux dialecte de cette langue…</p>

    <p>Notant l’angoisse de la jeune femme, le Sourcier comprit qu’il devait la foudroyer du regard. Au prix d’un effort de volonté, il parvint à adopter une expression plus avenante.</p>

    <p>— Tu comprends le haut d’haran ? s’étonna-t-il. (Berdine hocha la tête.) Je croyais que c’était une langue morte. Un érudit de mes amis prétend être quasiment le seul au monde à le déchiffrer. Qui t’a appris ce langage ?</p>

    <p>— Mon père, répondit la jeune femme, redevenue impassible. Entre autres raisons, c’est pour ça que Darken Rahl m’a choisie pour devenir une Mord-Sith. Votre érudit ne ment pas, seigneur : peu de gens comprennent encore le haut d’haran. Mon père faisait partie de cette élite. Darken Rahl utilisait cette langue dans ses incantations, et il détestait avoir de la concurrence en la matière…</p>

    <p>— Je suis désolé, Berdine, souffla Richard.</p>

    <p>Inutile de s’enquérir du destin de ce pauvre homme… Lors de leur formation, les futures Mord-Sith devaient torturer leur père à mort. C’était la troisième manière de les briser, et leur épreuve finale.</p>

    <p>Berdine ne broncha pas, redevenue la femme d’acier qu’on l’avait forcée à être.</p>

    <p>— Darken Rahl savait que mon père m’avait transmis une partie de ses connaissances. Mais il n’avait rien à redouter d’une Mord-Sith, vous comprenez ? De temps en temps, il me demandait mon avis sur un mot ou une expression. Le haut d’haran est très difficile à traduire. Beaucoup de termes, surtout dans les plus vieux dialectes, ont des nuances impossibles à rendre si on ignore le contexte. Je ne suis pas une érudite, loin de là, mais j’ai quelques notions qui peuvent être utiles. Darken Rahl, lui, avait de très grandes compétences linguistiques.</p>

    <p>— Tu sais ce que signifie « <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> » ?</p>

    <p>— C’est un très ancien dialecte… J’ai peur que ça me dépasse. (Berdine réfléchit un moment.) Littéralement, ça doit vouloir dire « le messager de la mort ». Où avez-vous entendu ça ?</p>

    <p>Pour l’heure, Richard préféra ne pas repenser aux autres sens possibles de cette expression.</p>

    <p>— C’est le nom que me donne une ancienne prophétie.</p>

    <p>— Injustement, seigneur Rahl ! s’écria la Mord-Sith. Sauf si cela se réfère à votre façon de traiter vos ennemis, pas vos amis…</p>

    <p>— Merci du compliment, Berdine…</p>

    <p>La jeune femme sourit de nouveau, comme si la gentillesse de maître Rahl avait dissipé les nuages qui obscurcissaient son visage.</p>

    <p>— Voyons ce qu’il y a d’autre ici, dit le Sourcier en se dirigeant vers l’arche, au bout de la salle.</p>

    <p>En la franchissant, il sentit un étrange picotement dans son corps, si fugitivement douloureux qu’il n’y prêta guère attention. D’autant plus que le phénomène cessa dès qu’il fut passé.</p>

    <p>Raina criant son nom, il se retourna, interloqué.</p>

    <p>Ses compagnons, de l’autre côté, appuyaient des deux paumes sur l’air, devant eux, comme s’ils avaient été face à un mur invisible. Fidèle à sa nature, Ulic entreprit de marteler l’obstacle de coups de poing. Sans résultat notable…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Cara, comment avez-vous fait pour traverser ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop, avoua Richard en retournant sur ses pas. Mon pouvoir me permet d’ignorer certains boucliers. Berdine, donne-moi la main. Voyons si ça marche…</p>

    <p>Il tendit un bras à travers la barrière immatérielle. Sans hésiter, la Mord-Sith lui saisit le poignet.</p>

    <p>— J’ai froid, se plaignit-elle quand il l’eut tirée à demi vers lui.</p>

    <p>— À part ça, tu vas bien ? Prête à faire le reste du chemin ?</p>

    <p>La jeune femme acquiesçant, Richard la fit traverser. Une fois de l’autre côté, elle frissonna et se secoua comme si elle était couverte d’insectes.</p>

    <p>— À mon tour ! lança Cara.</p>

    <p>Richard fit mine de tendre le bras. Puis il se ravisa.</p>

    <p>— Non. Les autres, vous resterez ici jusqu’à notre retour.</p>

    <p>— Pas question !</p>

    <p>— Face à des dangers inconnus, je ne peux pas surveiller cinq personnes et me concentrer sur ce que je fais. En cas de problèmes, Berdine s’occupera de moi. Attendez ici. Si ça tourne mal, vous connaissez le chemin de la sortie.</p>

    <p>— Vous devez nous emmener ! insista Cara. Ulic, dis-lui qu’il ne peut pas rester sans protection !</p>

    <p>— Elle a raison, seigneur Rahl. Nous devons vous accompagner.</p>

    <p>— Un garde du corps suffira… S’il m’arrive malheur, vous seriez coincés du mauvais côté de ce bouclier. Là, si je ne reviens pas, je sais que vous continuerez mon œuvre. Cara, tu prendras le commandement. Si nous ne ressortons pas, essaye de nous envoyer de l’aide, si c’est possible. Sinon, assure-toi que mon plan suivra son cours jusqu’à l’arrivée de Zedd et de Kahlan.</p>

    <p>— Ne faites pas ça ! implora Cara, plus bouleversée qu’il ne l’avait jamais vue. Seigneur Rahl, nous ne pouvons pas vivre sans vous !</p>

    <p>— Je reviendrai, c’est promis. Tu sais bien que les sorciers tiennent toujours parole…</p>

    <p>— Pourquoi avoir choisi Berdine ? cria Cara, folle de rage.</p>

    <p>— Parce que je suis sa préférée, fit la Mord-Sith en rejetant coquettement sa natte derrière son épaule.</p>

    <p>— Cara, tu as toutes les qualités d’un chef, répondit Richard en foudroyant Berdine du regard. Toi seule peux me succéder.</p>

    <p>Cara plissa le front, réfléchit quelques instants et eut un sourire satisfait.</p>

    <p>— D’accord… Mais vous avez intérêt à ne jamais me refaire un coup comme celui-là !</p>

    <p>— J’en prends bonne note, fit le Sourcier – avec un clin d’œil qui démentait ses propos. Allez, Berdine, mettons-nous en chemin. J’ai hâte d’en avoir terminé et de sortir d’ici.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
