<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-49">Chapitre 45</h1>

    <p>Dès que le coche s’arrêta, le mriswith se leva de la banquette et sortit en laissant la portière ouverte.</p>

    <p>Par la fenêtre, Kahlan vit qu’il était allé conférer avec ses semblables. Adie et elle avaient enfin quelques instants de paix.</p>

    <p>— Où sommes-nous, d’après vous ? demanda la Mère Inquisitrice à sa compagne.</p>

    <p>Adie tendit le cou pour regarder par la fenêtre.</p>

    <p>— Esprits du bien vénérés…, souffla-t-elle, incrédule. Nous voilà en plein cœur du territoire ennemi !</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Tanimura… Au loin, j’aperçois le Palais des Prophètes.</p>

    <p>— Adie, vous êtes sûre ?</p>

    <p>— Absolument ! J’y ai séjourné quand j’étais plus jeune, il y a une cinquantaine d’années.</p>

    <p>— Vous êtes allée dans l’Ancien Monde ?</p>

    <p>— Ça ne date pas d’hier, mon enfant, et c’est une très longue histoire. Je n’aurai pas le temps de te la raconter, mais c’était juste après que le Sang de la Déchirure eut tué mon cher Pell…</p>

    <p>La colonne voyageait depuis des semaines. S’arrêtant bien après le coucher du soleil, elle repartait avant l’aube, laissant bien peu de repos aux cavaliers. Au moins, Kahlan et Adie pouvaient dormir dans le véhicule…</p>

    <p>Toujours surveillées par un mriswith, et parfois par Lunetta, les deux femmes ne s’étaient pratiquement pas parlé depuis leur capture. Si le mriswith ne les empêchait pas de sommeiller, il avait été clair sur le sort qui les attendait en cas de bavardage.</p>

    <p>À mesure qu’ils approchaient du Sud, le temps s’adoucissait. Désormais, Kahlan ne grelottait plus sans arrêt, même si elle appréciait toujours de se serrer contre Adie pour se réchauffer.</p>

    <p>— Je me demande pourquoi ils nous ont amenées ici…, souffla-t-elle.</p>

    <p>— Moi, je m’étonne plutôt qu’ils ne nous aient pas tuées.</p>

    <p>Par la fenêtre, Kahlan vit qu’un mriswith était en grande conversation avec Brogan et sa sœur.</p>

    <p>— C’est pourtant simple : nous avons plus de valeur pour eux vivantes que mortes.</p>

    <p>— Quelle valeur ?</p>

    <p>— Vous ne devinez pas ? Quand je suis revenue pour rallier les Contrées du Milieu à ma cause, mes ennemis ont chargé un sorcier de m’éliminer. Il a raté son coup, mais j’ai dû fuir Aydindril, tombée entre les mains de l’Ordre Impérial. Qui tente désormais de lancer les Contrées dans la guerre ?</p>

    <p>— Richard ?</p>

    <p>— Oui, Richard… L’Ordre avait entrepris la conquête des Contrées, et certains royaumes semblaient prêts à se ranger dans son camp. Richard a ruiné ce plan avec son histoire de reddition… (L’Inquisitrice jeta un rapide coup d’œil par la fenêtre.) Même si je déteste le reconnaître, il aura peut-être sauvé les peuples des Contrées, au bout du compte…</p>

    <p>— Tu crois que l’Ordre veut nous utiliser pour piéger Richard ? C’est absurde… (Adie tapota gentiment le genou de sa compagne.) Je sais qu’il t’aime, mon enfant, mais il n’est pas idiot.</p>

    <p>— Et l’Ordre Impérial non plus…</p>

    <p>— Alors, quel est son plan ?</p>

    <p>— Sais-tu comment les Sanderiens chassent le lion des montagnes ? Ils attachent un tout jeune agneau à un arbre et le laissent appeler sa mère. Alors, il ne leur reste plus qu’à attendre.</p>

    <p>— Selon toi, nous serions des « agneaux » ?</p>

    <p>— Les soudards de l’Ordre Impérial sont vicieux et cruels, mais pas stupides. Ils savent que Richard ne sacrifiera pas la liberté de tous en échange d’une vie, même si c’est la mienne. Cela dit, il leur a souvent prouvé qu’agir ne lui fait pas peur. S’il pense pouvoir voler à mon secours sans mettre notre cause en danger… À mon sens, c’est ça, le plan de l’Ordre.</p>

    <p>— Et tu crois qu’il fonctionnera ?</p>

    <p>— Qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— Richard restera toujours Richard… Pour te sauver, il dégainerait son épée pendant que la foudre fait rage.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan vit que Lunetta descendait de cheval. Les mriswiths s’éloignaient, gagnant l’arrière de la colonne d’hommes en cape pourpre.</p>

    <p>— Adie, si nous ne nous évadons pas, Richard tombera dans le piège. L’Ordre en est convaincu, sinon, nous ne serions plus de ce monde.</p>

    <p>— Mon enfant, avec ce collier autour du cou, je ne réussirais même pas à allumer une bougie.</p>

    <p>Par la fenêtre, Kahlan vit les mriswiths marcher vers un bois obscur. Sans s’arrêter, ils s’enveloppèrent dans leur cape et devinrent invisibles.</p>

    <p>— Je sais… Je suis également coupée de mon pouvoir.</p>

    <p>— Alors, comment s’enfuir ?</p>

    <p>Alors que la magicienne en haillons multicolores approchait du coche, Kahlan souffla :</p>

    <p>— Lunetta… Si nous la gagnons à notre cause, elle nous aidera.</p>

    <p>— Elle ne se retournera jamais contre son frère, objecta Adie. Cette femme est étrange, Kahlan. Je n’ai jamais rien vu de tel…</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Elle est sans cesse en contact avec son pouvoir.</p>

    <p>— Tout le temps ?</p>

    <p>— Oui. En principe, une magicienne ou un sorcier l’invoquent uniquement quand ils en ont besoin. Lunetta en est enveloppée en permanence, comme de son étrange tenue. C’est curieux…</p>

    <p>Les deux femmes se turent dès qu’elles entendirent Lunetta haleter en grimpant dans le coche. Après s’être laissée tomber sur la banquette opposée, elle leur fit un sourire amical. Ravies qu’elle soit bien disposée, Kahlan et Adie le lui rendirent de bon cœur.</p>

    <p>Quand le coche s’ébranla, l’Inquisitrice fit mine de chercher une meilleure position sur son siège. En profitant pour jeter un coup d’œil par la fenêtre, elle ne repéra plus aucun mriswith. Bien entendu, ça ne voulait rien dire…</p>

    <p>— Ils sont partis, fit Lunetta.</p>

    <p>— Vous dites ? demanda Kahlan, jouant les innocentes.</p>

    <p>— Les monstres… Ils nous ont ordonné de continuer sans eux.</p>

    <p>— Continuer jusqu’où ? lança l’Inquisitrice.</p>

    <p>Si elle pouvait entraîner Lunetta dans une conversation, leurs chances s’amélioreraient…</p>

    <p>— Jusqu’au Palais des Prophètes ! répondit joyeusement la sœur de Brogan. Il paraît qu’on y trouve des centaines de <span class="Ital">streganicha</span> !</p>

    <p>— Nous ne sommes pas des agents du mal…, grogna Adie.</p>

    <p>— Tobias dit que oui. C’est le seigneur général, vous savez. Un grand homme !</p>

    <p>— Nous ne sommes pas maléfiques, insista Adie. À la naissance, le Créateur nous a conféré un don, et il nous appartient de le mettre au service du bien. Tu crois qu’Il nous aurait fait un cadeau empoisonné ?</p>

    <p>Lunetta n’hésita pas un instant.</p>

    <p>— D’après Tobias, c’est du Gardien que nous tenons notre ignoble magie. Et il ne se trompe jamais.</p>

    <p>Adie sourit de l’air indigné de sa compatriote.</p>

    <p>— Bien sûr que non… Ton frère est un grand homme, intelligent et puissant, tout le monde sait ça. Mais dis-moi, te sens-tu maléfique ?</p>

    <p>Cette fois, Lunetta eut besoin de réfléchir avant de répondre.</p>

    <p>— Tobias affirme que je le suis. Il essaye de me remettre sur le droit chemin, et de me laver de la souillure du Gardien. Moi je l’aide à arracher le mal à la racine, pour la gloire du Créateur.</p>

    <p>Certaine que la dame des ossements n’arriverait à rien, à part énerver Lunetta, Kahlan jugea plus prudent de changer de sujet. Après tout, la sœur de Brogan contrôlait leurs colliers…</p>

    <p>— Tu es souvent allée au Palais des Prophètes ?</p>

    <p>— Non ! C’est la première fois… Mais Tobias m’a prévenue que c’est le repaire du mal.</p>

    <p>— Alors, pourquoi y allons-nous ?</p>

    <p>— Parce que les émissaires nous l’ont ordonné.</p>

    <p>— Les émissaires ?</p>

    <p>— Les mriswiths, si tu préfères… Le Créateur nous les a envoyés pour nous guider.</p>

    <p>Kahlan et Adie en restèrent sans voix un moment.</p>

    <p>L’Inquisitrice fut la première à se ressaisir.</p>

    <p>— Si c’est le repaire du mal, je trouve étrange que le Créateur nous y envoie. Et ton frère, mon amie, a l’air de se méfier des « émissaires », comme tu dis.</p>

    <p>Par la fenêtre, Kahlan avait surpris les regards noirs que le seigneur général lançait aux monstres, alors qu’ils s’éloignaient.</p>

    <p>— Tobias a dit que je ne devais pas parler d’eux, admit Lunetta.</p>

    <p>— Tu ne crois pas que les émissaires lui nuiraient ? Si le palais est vraiment le repaire du mal, il est possible que…</p>

    <p>— Personne ne touchera à Tobias ! s’écria Lunetta. Ma mère m’a fait jurer de le protéger, parce qu’il est plus important que moi. C’est l’Élu, vous comprenez ?</p>

    <p>— Pourquoi ta mère… ? commença Kahlan.</p>

    <p>— Il faut nous taire, maintenant, lâcha Lunetta, soudain menaçante.</p>

    <p>Kahlan s’adossa à la banquette et regarda par la fenêtre. Apparemment, il n’en fallait pas beaucoup pour énerver la sœur de Brogan…</p>

    <p>Mieux valait la laisser tranquille pour le moment. Sur l’insistance de son frère, Lunetta s’était livrée à quelques expériences sur l’étendue du pouvoir des colliers. Et le résultat donnait à réfléchir…</p>

    <p>Kahlan regarda les bâtiments de Tanimura défiler derrière les fenêtres. Richard était venu ici, et il avait contemplé les mêmes merveilles qu’elle. Se sentant soudain plus proche de lui, grâce à cette expérience commune, la jeune femme eut le cœur un tout petit peu moins serré.</p>

    <p><span class="Ital">Richard, ne te jette pas dans ce piège pour me sauver ! Laisse-moi mourir et assure l’avenir des Contrées du Milieu !</span></p>

    <p>La Mère Inquisitrice avait visité toutes les cités des Contrées. Celle-là leur ressemblait beaucoup. À la périphérie, des bâtisses miteuses, parfois de simples assemblages de planches, s’adossaient à des immeubles ou à des entrepôts délabrés. Dès qu’on s’enfonçait vers le cœur de la ville, l’architecture s’améliorait, des dizaines de boutiques ajoutant de la couleur et de la vie au décor. Comme de juste, ils passèrent devant plusieurs marchés en plein air qui grouillaient de badauds. Un monde de cris, de rires et d’éternelles discussions de marchands de tapis…</p>

    <p>Des roulements de tambour lents et rythmés montaient de tous les coins de la cité. Ce bruit de fond tapait vite sur les nerfs. Voyant Lunetta regarder nerveusement à droite et à gauche, pour repérer les « musiciens », Kahlan comprit qu’elle n’était pas la seule à détester ça. Son frère, qui chevauchait sur un flanc du coche, semblait très nerveux aussi.</p>

    <p>Le véhicule traversa en cahotant un grand pont de pierre qui conduisait au palais. Les grincements et les craquements des roues couvrant un instant le bruit des tambours, Kahlan fut reconnaissante à Ahern de n’avoir pas ralenti.</p>

    <p>Le coche s’arrêta dans une cour entourée de magnifiques pelouses et de bosquets d’arbres impeccablement taillés. Immobiles comme des statues sur leurs montures, les hommes en cape pourpre ne semblaient pas pressés de mettre pied à terre.</p>

    <p>— Dehors ! lança soudain Brogan, arrêté à côté du véhicule.</p>

    <p>Kahlan fit mine de se lever.</p>

    <p>— Pas toi ! cria le seigneur général. Je parlais à Lunetta. Vous deux, ne bougez pas jusqu’à ce qu’on vous l’ordonne. (Brogan se lissa la moustache.) Tôt ou tard, vous serez à moi. Alors, vous payerez vos ignobles crimes.</p>

    <p>— Les mriswiths ne confieront jamais une prise de valeur à leur petit chien de salon. Et le Créateur ne permettra pas qu’un type tel que vous pose ses sales mains sur moi. Brogan, vous n’êtes qu’un peu de crasse sous les ongles du Gardien, et le Créateur le sait. Ne comprenez-vous pas qu’Il vous déteste ?</p>

    <p>À travers le collier, Lunetta paralysa les jambes de la Mère Inquisitrice et lui comprima la trachée-artère pour la réduire au silence.</p>

    <p>Sous l’effort, les yeux de Lunetta brillaient comme des phares dans la nuit. Mais Kahlan avait eu le temps de dire l’essentiel.</p>

    <p>Si Brogan, fou de rage, oubliait ses ordres et la tuait, Richard n’aurait plus aucune raison de se jeter dans le piège.</p>

    <p>Plus rouge que sa cape, le seigneur général, les yeux exorbités, tendit une main à travers la fenêtre, visant la gorge de l’Inquisitrice. Lunetta saisit son poignet au vol et fit mine de s’être méprise sur le sens de son geste.</p>

    <p>— Vous m’aidez à descendre, seigneur général ? Comme c’est galant de votre part ! Avec le mal de reins que j’ai récolté sur ce fichu cheval, ce ne sera pas du luxe. Le Créateur a été très généreux de vous conférer tant de force et de santé. Fasse le ciel que ça continue !</p>

    <p>Kahlan tenta de provoquer de nouveau Brogan, mais ses cordes vocales refusèrent de lui obéir. Le collier, toujours…</p>

    <p>Tobias se ressaisit un peu et aida sa sœur à descendre du coche. Toujours furieux, il sembla vouloir revenir vers sa proie, mais une femme approcha et le congédia d’un geste méprisant. L’Inquisitrice ne comprit pas les quelques mots qu’elle lâcha, mais ils suffirent pour que le seigneur général s’éloigne sans demander son reste.</p>

    <p>La femme ordonna à Ahern de quitter son siège et d’aller rejoindre les soldats du Sang de la Déchirure. En passant, il osa tourner la tête pour encourager du regard les deux prisonnières. Kahlan implora les esprits du bien qu’on ne l’exécute pas, maintenant qu’il avait conduit sa « cargaison » à bon port.</p>

    <p>La colonne de cavaliers se mit en branle, emboîtant le pas à Brogan et Lunetta.</p>

    <p>Dès que la vieille femme se fut éloignée, le collier cessa d’étouffer Kahlan. Rouge de honte, elle se rappela avoir forcé Richard à en accepter un, le jour où les Sœurs de la Lumière l’avaient capturé. Avait-il enfin compris qu’elle voulait lui sauver la vie, puisque son don « sauvage » menaçait de le tuer ?</p>

    <p>Les colliers que portaient Adie et l’Inquisitrice n’étaient pas là pour les protéger. Ce n’étaient rien de plus que des fers, sous une forme moins visible.</p>

    <p>La femme qui venait de chasser Brogan monta sur le marchepied pour jeter un coup d’œil dans le coche. Les cheveux et les yeux noirs, elle portait une robe rouge qui mettait admirablement en valeur ses courbes voluptueuses. Devant tant de beauté, Kahlan, dans sa tenue sale et froissée, eut le sentiment d’être à peine plus présentable qu’un épouvantail.</p>

    <p>— Une magicienne, fit-elle après un rapide examen d’Adie. Avec un peu de chance, tu nous seras utile. (Elle posa à peine les yeux sur Kahlan.) Suivez-moi !</p>

    <p>La femme se détourna sans ajouter un mot.</p>

    <p>Comme si on venait de lui flanquer un coup de pied dans les reins, Kahlan fut propulsée hors du coche et manqua s’étaler dans la cour. Restée debout par miracle, elle se retourna juste à temps pour retenir Adie, qui venait de suivre le même chemin qu’elle.</p>

    <p>Craignant que la femme en rouge les « frappe » de nouveau, elles se hâtèrent de lui emboîter le pas.</p>

    <p>Kahlan se sentit ridicule de trottiner ainsi, animée par le collier comme une marionnette, alors que leur tortionnaire avançait d’une démarche royale.</p>

    <p>Adie semblait un peu plus libre de ses mouvements que l’Inquisitrice.</p>

    <p>Une maigre consolation qui n’empêcha pas Kahlan de s’imaginer en train de tordre le cou à la garce en robe rouge.</p>

    <p>D’autres femmes et quelques hommes en tunique allaient et venaient dans la cour. Leurs tenues rutilantes rappelèrent à la jeune femme qu’elle était sale comme un peigne. Malgré son dégoût, elle espéra qu’on lui interdirait de prendre un bain. Sous toute cette crasse, Richard ne la reconnaîtrait peut-être pas. D’ailleurs, aurait-il envie de sauver une telle souillon ?</p>

    <p><span class="Ital">Je t’en prie, occupe-toi des Contrées du Milieu et oublie-moi !</span></p>

    <p>Les deux prisonnières remontèrent des couloirs couverts aux murs ornés de vignes en fleur. Quand elles arrivèrent devant un grand portail, des gardes les étudièrent de la tête aux pieds. Intimidés par la femme en rouge, ils ne firent pas mine de leur barrer le passage.</p>

    <p>Au bout d’un chemin ombragé qui serpentait entre des arbres bourgeonnants, elles entrèrent dans un immense bâtiment sans l’ombre d’un rapport avec le sinistre donjon où Kahlan s’attendait à être conduite. À l’évidence, il s’agissait plutôt de l’aile où on logeait les invités d’honneur du palais.</p>

    <p>La femme en rouge s’arrêta devant une grande porte sculptée, l’ouvrit et entra. Les deux prisonnières la suivirent.</p>

    <p>La pièce, fort élégante, était dotée d’une haute fenêtre protégée par des tentures brodées de fils d’or. En plus du lit à baldaquin, une table en chêne, un bureau et quelques superbes fauteuils complétaient l’ameublement.</p>

    <p>La femme en rouge se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Ce sera votre chambre, dit-elle avec un petit sourire. Inquisitrice, tu bénéficieras de tout le confort possible. Tant que nous n’en aurons pas fini avec toi, considère-toi comme notre invitée. Mais ne tente pas de traverser les champs de force qui défendent la porte et la fenêtre. Tu te retrouverais à genoux, à vomir jusqu’à l’évanouissement. Et ce serait la punition pour ta <span class="Ital">première</span> infraction ! À mon avis, ça t’enlèverait toute envie de découvrir les joies de la deuxième…</p>

    <p>Sans quitter Kahlan des yeux, la femme désigna Adie.</p>

    <p>— Ose me poser des problèmes, et c’est ton amie qui payera les pots cassés. Même si tu crois avoir l’estomac bien accroché, ce spectacle te le retournera, tu peux me croire ! C’est bien compris ?</p>

    <p>Craignant de n’avoir pas le droit de parler, Kahlan préféra hocher la tête.</p>

    <p>— Quand je pose une question, on me répond poliment ! lâcha froidement la femme.</p>

    <p>Sans qu’elle ait bougé un cil, Adie s’écroula sur le sol en criant de douleur.</p>

    <p>— Oui ! Oui, j’ai compris ! Arrêtez de lui faire du mal !</p>

    <p>L’Inquisitrice s’agenouilla près d’Adie, qui tentait de reprendre son souffle.</p>

    <p>— Laisse la vieille se remettre debout toute seule ! ordonna la femme en rouge.</p>

    <p>Kahlan se releva. Le cœur brisé elle regarda la dame des ossements l’imiter péniblement.</p>

    <p>— Inquisitrice, sais-tu qui je suis ? demanda la femme avec un sourire arrogant qui fit bouillir le sang de Kahlan.</p>

    <p id="note_36wa">— Non…</p>

    <p>— Eh bien, quel petit coquin, ce Richard ! Cela dit, je ne devrais pas m’étonner qu’il ait omis de parler de moi à sa future femme. C’est assez normal, dans ce genre de cas…</p>

    <p>— Quel genre de cas ? explosa Kahlan.</p>

    <p>— Je me nomme Merissa, éluda la femme en rouge. À présent, tu me remets ?</p>

    <p>— Toujours pas…</p>

    <p>Merissa lâcha un petit rire aussi élégant et sensuel que le reste de sa personne. De quoi donner à l’Inquisitrice l’envie de lui écraser le visage à coups de botte !</p>

    <p>— Quel vilain garçon, décidément ! Cacher de tels secrets à la femme dont on prétend vouloir partager la vie…</p>

    <p>— Quels secrets ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Elle s’en voulut aussitôt de n’avoir pas su tenir sa langue. Mais le mal était fait.</p>

    <p>— Quand ton fiancé résidait ici, j’étais chargée de sa formation. Bien entendu, travailler ensemble nous a rapprochés. (Merissa sourit mélancoliquement.) Si tu savais comme je me languis des nuits passées entre ses bras ! Sur ce plan-là aussi, j’ai su lui apprendre bien des choses. Et il s’est montré un très bon élève, vigoureux et attentif… Si tu as jamais partagé sa couche, tu vois certainement ce que je veux dire, puisque tu as bénéficié de mes plus tendres et intimes leçons.</p>

    <p>Sur un dernier rire de gorge, Merissa se détourna, gagna la porte, fit un clin d’œil faussement complice à Kahlan et sortit.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice ne bougea pas, les poings tellement serrés qu’elle sentait ses ongles lui lacérer les paumes.</p>

    <p>Pour convaincre Richard d’accepter le collier qui lui sauverait la vie, elle avait dû le malmener et l’insulter. Persuadé qu’elle ne l’aimait plus et ne voulait jamais le revoir, au nom de quoi aurait-il résisté à une beauté comme Merissa ?</p>

    <p>— Ne crois pas un mot de ses mensonges, souffla Adie.</p>

    <p>Elle prit Kahlan par les épaules et la força à se tourner vers elle.</p>

    <p>— Mais, je…</p>

    <p>— Richard t’aime, mon enfant ! Te tourmenter amuse cette garce, parce qu’elle est cruelle de nature. Tu te souviens du vieux proverbe ? « Ne laisse jamais une fille choisir ton chemin à ta place quand il y a un homme dans son champ de vision. » Merissa convoite Richard. Mais pas de la façon qui t’inquiète. C’est son sang qu’elle désire, pas son corps et encore moins son âme.</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>— Ne lui fais pas le plaisir de perdre ta foi en lui. Il t’aime, comprends-tu ?</p>

    <p>— Et cet amour le conduira à sa perte…, murmura Kahlan avant de se jeter dans les bras d’Adie.</p>

    <p>Où elle pleura très longtemps…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
