<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-52">Chapitre 48</h1>

    <p>C’est la dernière, je te le jure…</p>

    <p>Verna sonda le regard d’une femme qu’elle connaissait depuis quelque cent cinquante ans. Malade de dégoût, elle rectifia : qu’elle <span class="Ital">croyait</span> connaître !</p>

    <p>Comme beaucoup d’autres, hélas.</p>

    <p>— Pourquoi Jagang s’intéresse-t-il au Palais des Prophètes ?</p>

    <p>— À part marcher dans les rêves, il n’a aucun pouvoir… Alors, il utilise d’autres personnes, surtout celles qui ont le don, pour accomplir sa volonté. Il compte sur nous pour lui indiquer les Fourches qui le conduiront à la victoire, et influencer les événements en conséquence.</p>

    <p>» C’est un homme patient, Verna. Il lui a fallu près de vingt ans pour conquérir l’Ancien Monde. En attendant, il a perfectionné son pouvoir, sondé l’esprit des gens et accumulé les informations dont il avait besoin.</p>

    <p>» Les prophéties ne sont pas le seul appât qui le pousse à convoiter le palais. Il veut y vivre, parce qu’il sait qu’un sort ralentit le vieillissement de ses résidents. Pour être sûr qu’il agit sur des humains ordinaires, il nous a détaché quelques-uns de ses propres soldats. Assuré qu’il n’y a pas d’effets secondaires néfastes, il s’installera chez nous et dirigera à distance sa conquête du monde.</p>

    <p>» Grâce au sort, il régnera sur l’univers pendant des siècles, peut-être des millénaires. Un accomplissement qui n’a pas d’égal dans l’histoire. Il sera le premier tyran quasiment immortel !</p>

    <p>— Que peux-tu me dire d’autre ?</p>

    <p>— Rien. Je t’ai révélé tout ce que je sais. Me laisseras-tu partir, Verna ?</p>

    <p>— D’abord, embrasse ton annulaire et implore le pardon du Créateur.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Renie le Gardien. Sinon, tu mourras.</p>

    <p>— Je ne peux pas ! Et je ne veux pas !</p>

    <p>N’ayant pas de temps à perdre, Verna toucha son Han. Aussitôt, la Sœur de l’Obscurité s’écroula, raide morte.</p>

    <p>Verna sortit dans le couloir désert et gagna la porte de la cellule où croupissait Simona. Ravie d’avoir de nouveau librement accès à son Han, elle désactiva le bouclier. Puis elle frappa doucement au battant, pour ne pas effrayer la recluse, et entra.</p>

    <p>La pauvre sœur alla se réfugier dans un coin.</p>

    <p>— Simona, c’est Verna. N’aie pas peur, mon amie.</p>

    <p>— Il arrive ! Il arrive !</p>

    <p>— Je sais, dit Verna en invoquant une flamme de poing assez petite pour ne pas éblouir la prisonnière. Tu n’es pas folle. Il arrive vraiment.</p>

    <p>— Nous devons fuir ! Il faut partir avant qu’il soit là ! Il vient se moquer de moi dans mes rêves. J’ai si peur…</p>

    <p>Simona s’agenouilla et embrassa son annulaire gauche.</p>

    <p>Verna la prit dans ses bras.</p>

    <p>— Écoute-moi, mon amie. Je sais comment t’arracher aux griffes de celui qui marche dans les rêves. Nous pouvons fuir, et être en sécurité.</p>

    <p>Simona cessa de trembler.</p>

    <p>— Tu me crois ?</p>

    <p>— Oui. Mais tu dois aussi me faire confiance. Simona, je connais une magie qui te protégera de Jagang.</p>

    <p>— Vraiment ? Comment feras-tu ?</p>

    <p>— Tu te souviens de Richard ? Le jeune homme que j’ai ramené ?</p>

    <p>Se serrant contre Verna, Simona eut un petit sourire.</p>

    <p>— Qui pourrait l’oublier ? Un saint et un voyou qui cohabitent dans le même corps !</p>

    <p>— Écoute-moi, mon amie. En plus du don, Richard détient une magie léguée par ses ancêtres, qui combattaient déjà ceux qui marchent dans les rêves. Ce sort protège toute personne qui lui jure fidélité. C’est même pour cela qu’il fut inventé…</p>

    <p>— C’est impossible, Verna. La loyauté n’a pas un tel pouvoir.</p>

    <p>— Leoma m’avait enfermée, comme toi, et mis un Rada’Han autour du cou. Pour que je renie Richard, elle m’a infligé l’épreuve de douleur pendant des jours. Celui qui marche dans les rêves voulait s’introduire dans mon esprit, mais ma loyauté l’en empêchait. Ça fonctionne, Simona ! J’ignore comment, mais j’en ai la preuve. Et tu peux en bénéficier aussi.</p>

    <p>Simona écarta de son front une mèche de cheveux gris.</p>

    <p>— Verna, je ne suis pas folle. Je veux qu’on me retire ce collier. Ensuite, j’espère fuir très loin de Jagang. Que dois-je faire ?</p>

    <p>— Aideras-tu les autres Sœurs de la Lumière ? Leur permettras-tu de survivre ?</p>

    <p>Simona embrassa de nouveau son annulaire.</p>

    <p>— Je le jure sur mon serment au Créateur.</p>

    <p>— Alors, prête allégeance à Richard, pour être liée à lui.</p>

    <p>Simona se dégagea des bras de Verna, s’agenouilla et plaqua le front contre le sol.</p>

    <p>— Je jure fidélité à Richard. Je lui livre ma vie et mon âme, sur mon espoir d’être accueillie par le Créateur après ma mort.</p>

    <p>Verna ordonna à sa compagne de se redresser. Les mains sur le collier, elle laissa son Han l’envahir et s’unir à lui. Alors que le sol vibrait, ébranlé par la puissance mise en œuvre, le Rada’Han s’ouvrit et glissa du cou de Simona.</p>

    <p>Les deux sœurs s’étreignirent, partageant la joie d’être débarrassées de cet atroce instrument de domination.</p>

    <p>— Simona, nous devons y aller. Il y a beaucoup à faire, et le temps presse. Tu devras m’assister, sais-tu ?</p>

    <p>— Tout ce que tu voudras ! Merci, Dame Abbesse.</p>

    <p>La porte de l’infirmerie étant défendue par une Toile complexe, les deux femmes durent unir leur Han. Même si elle ne manquait pas de pouvoir, Verna aurait eu du mal à neutraliser une protection tissée par trois sœurs. Avec l’aide de Simona, ce fut presque un jeu d’enfant.</p>

    <p>Les deux gardes postés devant la porte sursautèrent en voyant les prisonnières crasseuses. Puis ils brandirent leurs lances pour les empêcher de passer.</p>

    <p>Verna reconnut un des soldats.</p>

    <p>— Walsh, tu sais qui je suis… Alors, baissez ces armes !</p>

    <p>— Pas devant une Sœur de l’Obscurité ! Vous avez été condamnée pour ça !</p>

    <p>— Et tu as conscience que c’est un mensonge.</p>

    <p>— Comment le saurais-je ? grogna Walsh, la pointe de son arme dangereusement proche du visage de Verna.</p>

    <p>— Si c’était vrai, ton compagnon et toi seriez déjà raides morts…</p>

    <p>Walsh prit un court moment de réflexion.</p>

    <p>— Continuez…</p>

    <p>— Nous sommes en guerre, mon ami. L’empereur veut conquérir et dominer le monde. Pour ça, il a engagé de vraies Sœurs de l’Obscurité, comme Leoma et Ulicia, la nouvelle Dame Abbesse. Tu les connais, et tu <span class="Ital">me</span> connais. Qui as-tu envie de croire ?</p>

    <p>— Eh bien… Si je le savais…</p>

    <p>— Alors, tirons les choses au clair. Tu te souviens de Richard ?</p>

    <p>— Évidemment ! C’est un ami.</p>

    <p>— Il est en guerre contre l’Ordre Impérial, Walsh. À toi de choisir ton camp. Décide à qui être loyal, ici et maintenant ! Alors, l’Ordre Impérial ou Richard ?</p>

    <p>Walsh serra les mâchoires et plissa le front, en proie à un terrible conflit intérieur. Puis il posa l’embout de sa lance sur le sol.</p>

    <p>— Richard…</p>

    <p>— L’Ordre Impérial ! cria l’autre soldat en chargeant Verna.</p>

    <p>Avec son Han, la sœur l’envoya voler en arrière avant que son arme la touche. Il percuta si violemment le mur que sa tête éclata comme une noix.</p>

    <p>— Je crois que j’ai bien choisi…, soupira Walsh.</p>

    <p>— Ça, tu peux le dire ! Nous devons réunir les vraies Sœurs de la Lumière et les jeunes sorciers loyaux, puis ficher le camp d’ici. Il n’y a pas une minute à perdre.</p>

    <p>— Allons-y, dit simplement Walsh avant d’ouvrir la marche.</p>

    <p>Dehors, ils aperçurent une petite silhouette assise sur un banc. Dès qu’elle reconnut Verna, la vieille femme se leva d’un bond.</p>

    <p>— Dame Abbesse ! cria-t-elle.</p>

    <p>Verna étreignit si fort Millie qu’elle manqua l’étouffer.</p>

    <p>— Dame Abbesse, pardonnez les horreurs que j’ai dites. Je n’en pensais pas un mot, vous savez ?</p>

    <p>— Millie, je ne te serai jamais assez reconnaissante. Tu es une digne fille du Créateur. Je n’oublierai pas ce que tu as fait pour moi et pour les autres Sœurs de la Lumière. À présent, nous devons fuir. L’empereur s’emparera bientôt du palais. Pour être en sécurité, il faudra que tu nous accompagnes.</p>

    <p>— Une vieille peau comme moi, en cavale avec à ses trousses des Sœurs de l’Obscurité et des monstres magiques ?</p>

    <p>— Oui, Millie…</p>

    <p>— À vrai dire, ça paraît plus amusant que de briquer des sols et de vider des pots de chambre !</p>

    <p id="note_36y6">— Écoutez-moi bien, toutes les deux…, commença Verna.</p>

    <p>Elle se tut, car une grande silhouette sortit soudain des ombres et approcha lentement.</p>

    <p>— Verna, on dirait que tu as trouvé le moyen de filer… Je l’aurais parié. (La sœur approcha encore. C’était Philippa, l’autre conseillère de la Dame Abbesse par intérim.) Que le Créateur en soit remercié ! (Elle embrassa son annulaire gauche.) Contente de vous revoir, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Philippa, nous devons partir d’ici cette nuit, avant l’arrivée de Jagang. Sinon, il nous capturera et se servira de nous.</p>

    <p>— Que faut-il faire, Dame Abbesse ?</p>

    <p>— Nous dépêcher sans jeter la prudence aux orties. Si on nous arrête, nous finirons toutes avec un collier autour du cou.</p>

    <p> </p>

    <p>Épuisé d’avoir traversé au pas de course le bois de Hagen, Richard ralentit pour reprendre son souffle. Des sœurs allaient et venaient dans le parc du palais, mais elles ne le voyaient pas. Même enveloppé dans sa cape, il ne pourrait pas fouiller tout le complexe, une tâche qui lui prendrait des jours. Il devait découvrir où étaient détenus Kahlan, Zedd et Gratch et les ramener en Aydindril. Ensuite, son grand-père saurait que faire… Il lui passerait sans doute un savon, l’accusant de stupidité congénitale. Mais ce serait mérité.</p>

    <p>Le jeune homme était toujours malade à l’idée du désastre qu’il avait provoqué. Et il ne pouvait même pas se rengorger de s’en être tiré vivant. Combien de vies avait-il mises en péril en agissant comme un imbécile ?</p>

    <p>Kahlan aussi serait furieuse contre lui. Et il la comprendrait.</p>

    <p>Une meute de mriswiths fondait sur Aydindril ! Qu’allait-il arriver à ses amis ? Les monstres voulaient peut-être simplement installer une « colonie », comme dans le bois de Hagen. Un endroit où vivre sans ennuyer quiconque…</p>

    <p>Une petite voix intérieure se moqua de son optimisme imbécile ! Il devait retourner dans le Nouveau Monde, et le plus vite possible !</p>

    <p><span class="Ital">Arrête de penser au problème</span>, se morigéna le Sourcier. <span class="Ital">Réfléchis à la solution !</span></p>

    <p>D’abord, il s’agissait de libérer ses amis.</p>

    <p>Qu’ils soient détenus dans le palais l’étonnait. Pourtant, il ne doutait pas de la parole de Merissa. Le croyant à sa merci, elle n’avait eu aucune raison de lui mentir. Mais pourquoi les Sœurs de l’Obscurité cachaient-elles leurs proies dans un endroit si dangereux pour elles ?</p>

    <p>Richard s’immobilisa. Un petit groupe traversait la pelouse sous la pâle lumière de la lune. Incapable d’identifier ces promeneurs, il hésita à s’en approcher, puis décida de suivre son plan d’origine : aller voir Anna. La Dame Abbesse l’aiderait. À part sœur Verna et elle, il ignorait à qui se fier au palais.</p>

    <p>Il attendit que les promeneurs se soient éloignés, puis reprit son chemin.</p>

    <p>Lors de son départ du palais, quelques semaines plus tôt, le Sourcier savait que des Sœurs de l’Obscurité pouvaient encore s’y cacher. Elles avaient sans doute un rapport avec l’enlèvement de Kahlan. Hélas, il ignorait leur identité. Quant à Verna, le hic était de savoir où la trouver. Le problème ne se posant pas pour la Dame Abbesse, il devait commencer par là.</p>

    <p>S’il le fallait, il démonterait le palais pierre après pierre pour trouver ses amis. Redoutant d’oublier une nouvelle fois la Troisième Leçon du Sorcier, il préférait commencer par écouter la voix de la raison.</p>

    <p>Comme souvent, Kevin Andellmere montait la garde devant les quartiers de la Dame Abbesse. Richard connaissait ce soldat et le jugeait raisonnablement fiable. Cette estimation ne suffisant pas, il resta invisible et se glissa dans le petit complexe au nez et à la barbe du pauvre Kevin.</p>

    <p>Au loin, il entendit des rires d’hommes résonner dans un couloir couvert. Mais ils n’arriveraient pas avant un bon moment.</p>

    <p>Le Sourcier connaissait les anciennes administratrices d’Annalina. L’une avait été tuée, et l’autre, Ulicia, s’en était prise à la Dame Abbesse. Après l’avoir attaquée, elle avait fui par la mer avec cinq de ses complices.</p>

    <p>Dans la pièce attenante au fief d’Annalina, les bureaux des administratrices étaient inoccupés. Richard ouvrit sa cape et relâcha sa concentration. Anna devrait le reconnaître au premier coup d’œil…</p>

    <p>Par la porte entrouverte du fief de la Dame Abbesse, Richard aperçut une silhouette assise au bureau, la tête inclinée. Anna faisait un petit somme.</p>

    <p>— Dame Abbesse, dit-il doucement pour ne pas la réveiller en sursaut. (Elle s’étira et releva la tête.) Il faut que je vous parle. C’est moi, Richard…</p>

    <p>Une flamme de poing apparut dans la paume de la femme.</p>

    <p>Ulicia releva les yeux et sourit.</p>

    <p>— Tu veux me parler ? Voilà qui est fascinant ! Eh bien, je t’écoute, mon garçon…</p>

    <p>Richard recula et porta la main à la garde de son épée.</p>

    <p>Hélas, il n’en portait pas !</p>

    <p>Derrière lui, il entendit la porte se fermer.</p>

    <p>Se retournant, il vit que Cecilia, Tovi, Armina et Merissa venaient d’entrer. Toutes portaient un anneau d’or à la lèvre inférieure…</p>

    <p>Où était donc Nicci ?</p>

    <p>Les sœurs avancèrent vers le Sourcier avec un sourire d’enfant affamé qui vient de repérer une confiserie.</p>

    <p>Richard sentit le <span class="Ital">besoin</span> s’embraser en lui.</p>

    <p>— Avant d’agir à la légère, mon garçon, tu devrais écouter attentivement. Sinon, tu tomberas raide mort.</p>

    <p>Le jeune homme regarda fixement Merissa.</p>

    <p>— Comment as-tu fait pour arriver avant moi ?</p>

    <p>— Je suis rentrée à cheval, mon cher…</p>

    <p>Le Sourcier se retourna vers Ulicia.</p>

    <p>— C’était un plan, n’est-ce pas ? Pour me piéger ?</p>

    <p>— Exactement ! Et tu as joué ton rôle à merveille.</p>

    <p>Du pouce, Richard désigna Merissa.</p>

    <p>— Comment saviez-vous qu’elle ne me tuerait pas en me jetant du haut de cette tour ?</p>

    <p>Le regard d’Ulicia se voila. Ainsi, cette partie des réjouissances n’avait pas été prévue.</p>

    <p>— Qu’importe, puisque tu es là…, répondit la « Dame Abbesse ». À présent, je t’ordonne de te calmer, sinon, il y aura du vilain. Tu es né avec les deux facettes du don, c’est vrai, mais nous contrôlons également toutes les magies. Même si tu abats une ou deux d’entre nous, tu ne vaincras pas, et ta chère Kahlan mourra.</p>

    <p>— Kahlan… (Richard foudroya du regard la Sœur de l’Obscurité.) Je vous écoute.</p>

    <p>— Eh bien, Richard, tu as un problème. Ta chance, c’est que nous en avons un aussi.</p>

    <p>— De quel genre ?</p>

    <p>— Du genre… Jagang.</p>

    <p>Les autres sœurs se placèrent autour du bureau, aux côtés d’Ulicia. Elles ne souriaient plus. Depuis que le nom de l’empereur avait été prononcé, même Tovi et Cecilia, d’habitude si bienveillantes, semblaient assez furieuses pour pouvoir faire fondre de la pierre avec leurs yeux.</p>

    <p>— L’ennui, Richard, continua Ulicia, c’est qu’il est presque l’heure de dormir…</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— L’empereur ne vient pas se promener dans tes rêves. En revanche, il rôde souvent dans les nôtres. Et c’est devenu très gênant.</p>

    <p>Au ton mesuré qu’elle employait, Richard comprit que cette femme ne voulait pas simplement le tuer.</p>

    <p>— Celui qui marche dans les rêves te harcèle, Ulicia ? Moi, je dors comme un nourrisson…</p>

    <p>En règle générale, quand un détenteur du don touchait son Han, Richard le sentait. Autour des cinq femmes, l’air grésillait. Il y avait assez de pouvoir, derrière leurs yeux, pour carboniser une montagne. Apparemment, cela ne suffisait pas. Jagang devait être un formidable adversaire…</p>

    <p>— Jouons cartes sur table, Ulicia. Je veux Kahlan et vous attendez quelque chose de moi. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité tapota l’anneau accroché à sa lèvre.</p>

    <p>— Tout doit être réglé avant que nous nous endormions. Je viens d’informer mes amies du plan que j’ai imaginé. Hélas, nous n’avons pas pu contacter Nicci. Si nous dormons sans avoir trouvé une solution, et que nous rêvons…</p>

    <p>— Assez de bavardage ! coupa Richard. Je veux Kahlan. Qu’attendez-vous de moi ?</p>

    <p>— Eh bien, nous voulons te jurer fidélité…</p>

    <p>Richard écarquilla les yeux, certain d’avoir mal entendu.</p>

    <p>— Vous êtes des Sœurs de l’Obscurité, acharnées à avoir ma peau. Et vous voudriez renier votre serment au Gardien ? Je doute que ce soit possible…</p>

    <p>— Ai-je dit ça ? demanda Ulicia, l’air gêné. Nous voudrions te prêter serment dans <span class="Ital">ce monde</span>, Richard. À mon avis, les deux allégeances ne sont pas incompatibles.</p>

    <p>— Pardon ? Vous avez perdu la tête ?</p>

    <p>— Et toi ? Veux-tu mourir ? Et avant, voir agoniser ta bien-aimée ?</p>

    <p>— Non…, répondit le Sourcier, se forçant au calme – non sans difficulté.</p>

    <p>— Alors, tais-toi et écoute ! Nous détenons quelqu’un que tu aimes. Et tu peux nous donner quelque chose en échange. Bien entendu, il y a des conditions dans les deux cas. Par exemple, tu veux Kahlan, mais elle doit être saine et sauve. Je me trompe ?</p>

    <p>— Pas du tout, lâcha Richard en retournant à la sœur son regard menaçant. Mais qu’est-ce qui vous fait croire que je conclurai un pacte avec vous ? Des femmes qui ont tenté d’assassiner la Dame Abbesse Annalina…</p>

    <p>— Pas <span class="Ital">tenté</span>, Richard, <span class="Ital">réussi !</span></p>

    <p>— Vous avouez ça, et vous espérez que je…</p>

    <p>— Ma patience atteint ses limites, jeune homme, et ta promise n’a pas beaucoup de temps devant elle… Si elle est encore ici quand Jagang arrivera, tu ne la reverras jamais vivante. Et n’espère pas la trouver seul dans les délais qui te sont impartis.</p>

    <p>— D’accord… Je vous écoute.</p>

    <p>— Tu as fermé le portail qui permettait au Gardien d’avoir accès au monde des vivants. Bref, tu as saboté notre plan. Du coup, tu as rétabli l’équilibre des forces entre notre maître et le Créateur. Jagang a profité de ce <span class="Ital">statu quo</span> pour se lancer à la conquête de l’univers. Désormais, mes cinq collègues et moi sommes à sa merci. Il peut nous atteindre où que nous soyons, à travers nos rêves. Être entre ses mains n’a rien de plaisant, et il nous l’a amplement démontré. Pour nous affranchir de lui, il n’y a qu’un moyen.</p>

    <p>— Vous lier à moi.</p>

    <p>— Oui. Bien sûr, si nous obéissons à l’empereur, prêtes à tout pour le satisfaire, il nous gardera à ses côtés. Ce n’est pas très… agréable…, mais au moins nous vivrons. Et nous tenons à ne pas mourir. L’avantage, en nous liant à toi, c’est que Jagang n’aura plus aucune emprise sur nous. Alors, nous lui échapperons.</p>

    <p>— Bref, vous avez l’intention de le tuer, crut comprendre Richard.</p>

    <p>— Non. Ne jamais le revoir nous suffira. Qu’importe ce qu’il fait, si nous ne sommes plus entre ses griffes ! Richard, je ne te mentirai pas. Dès que nous serons libres, nous travaillerons de nouveau pour le Gardien. Si nous lui offrons ce monde, la récompense sera grande… Je ne suis pas sûre que nous puissions vaincre, mais tu dois courir le risque.</p>

    <p>— Quel risque ? Si vous êtes liées à moi, vous devrez combattre dans mon camp, contre Jagang et contre le Gardien.</p>

    <p>Ulicia eut un sourire rusé.</p>

    <p>— Non, mon garçon. J’ai bien réfléchi à tout ça. Voilà ma proposition : nous te jurons fidélité, tu apprends où est Kahlan, et les choses s’arrêtent là. Tu ne nous demanderas rien de plus, et nous partirons sur-le-champ. Ensuite, nous ne nous reverrons plus.</p>

    <p>— Si vous servez le Gardien, contre mes convictions, le lien se brisera. Donc, votre plan ne marchera pas.</p>

    <p>— C’est ta façon de voir les choses, Richard. Pas la mienne. À mon avis, le lien protège toute personne qui s’unit à toi, sans pour autant la contraindre à adopter toutes tes positions. Tu me suis ?</p>

    <p>— Pas vraiment…</p>

    <p>— Prenons un exemple. Tu veux régner sur le monde, convaincu que ce sera bénéfique pour ceux qui y vivent. Tous les gens que tu as tenté de convaincre se sont-ils rangés sous ta bannière ?</p>

    <p>Le jeune homme repensa aux citadins qui avaient fui Aydindril.</p>

    <p>— Maintenant, je vous suis, mais…</p>

    <p>— Notre conception de la loyauté ne correspond pas à tes critères moraux. En cette matière, nous avons nos propres critères. Pour des Sœurs de l’Obscurité, ne pas te nuire <span class="Ital">directement</span> suffira à maintenir le lien. Parce qu’éviter de te combattre est déjà une façon de te servir.</p>

    <p>Les mains posées sur le bureau, Richard se pencha vers Ulicia.</p>

    <p>— Vous voulez libérer le Gardien. Et cela me nuira.</p>

    <p>— Encore une affaire de point de vue, mon garçon. Nous voulons le pouvoir, comme toi, quelles que soient les justifications morales que tu t’inventes.</p>

    <p>» Nous ne lutterons pas contre toi, c’est l’essentiel. Et si nous assurons la victoire du Gardien, Jagang aussi sera vaincu. Alors, qu’importe, à ce moment-là, que nous perdions ta protection ? Cette façon de voir ne correspond sans doute pas à ton éthique, mais elle convient à la nôtre. Donc, le lien agira.</p>

    <p>» Enfin, il est possible – même si ce serait un miracle – que tu terrasses l’Ordre Impérial. Si tu élimines Jagang, nous n’aurons plus besoin du lien. Richard, nous sommes assez patientes pour attendre l’issue de ce conflit. En gage de bonne foi, laisse-moi te donner un conseil. Ne sois pas assez stupide pour retourner en Aydindril. Jagang va reconquérir la cité, et tu ne pourras pas l’en empêcher.</p>

    <p>Richard se redressa, dévisagea la femme et tenta de réfléchir calmement.</p>

    <p>— Ce marché me contraindra à vous laisser libres de partir et de servir le mal.</p>

    <p>— Ce que tu tiens pour le mal ! En fait, tu nous donneras une chance d’<span class="Ital">essayer</span> de le servir, sans aucune garantie de succès. En échange, tu auras Kahlan, une possibilité d’arrêter l’Ordre Impérial et tout loisir de nous mettre des bâtons dans les roues. Souviens-toi que tu as déjà déjoué nos plans, il n’y a pas si longtemps… Le marché est honnête, Richard. Kahlan pour toi, la liberté pour nous. Les enjeux se valent…</p>

    <p>Le Sourcier réfléchit à ce pacte délirant. Fallait-il qu’il soit désespéré pour envisager de le conclure…</p>

    <p>— Admettons que j’accepte. Après m’avoir juré fidélité, vous me direz où est Kahlan, puis vous partirez. Quelle assurance aurai-je que vous ne m’avez pas menti ?</p>

    <p>Ulicia eut un sourire malicieux.</p>

    <p>— Parfois, je me demande si tu es si malin que ça… La réponse est simple. Nous prêterons serment, puis tu poseras la question. Si nous mentons, le lien sera brisé, et adieu la protection ! Alors, Jagang nous aura de nouveau en son pouvoir.</p>

    <p>— Et si je vous demande autre chose ? Vous serez obligées de m’obéir, sinon le résultat sera le même.</p>

    <p>— C’est pour ça que j’ai parlé de conditions, tout à l’heure. Tu auras droit à une seule question. Si tu ne t’en tiens pas là, nous te tuerons, comme nous le ferons si tu refuses le pacte. Après tout, notre sort n’en deviendra pas pire que maintenant. Toi, tu seras mort, et Kahlan finira entre les sales pattes de Jagang. Il s’amusera beaucoup avec elle, tu peux me croire. Et ce porc a des goûts très pervers. (Elle se tourna vers Merissa.) Demande à notre jeune amie…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité se décomposa, sa soudaine pâleur accentuée par la couleur de sa robe.</p>

    <p>Sans un mot, elle la déboutonna assez pour montrer au Sourcier la moitié de sa poitrine.</p>

    <p>Là, ce fut Richard qui blêmit.</p>

    <p>— Il me permet de guérir mes plaies au visage. Les autres doivent rester à vif, pour le… divertir. Et ces stigmates ne sont pas ce qu’il m’a infligé de pire. Loin de là… Tout ça à cause de toi, Richard Rahl !</p>

    <p>Le Sourcier eut une vision de Kahlan, un anneau d’or à la lèvre et le corps zébré de marques.</p>

    <p>Il sentit ses genoux se dérober mais parvint à se ressaisir.</p>

    <p>— Ulicia, dit-il, vous n’êtes pas la vraie Dame Abbesse. Donnez-moi la bague. (Sans hésiter, la Sœur de l’Obscurité retira le bijou de son doigt et le lui tendit.) Vous me prêtez serment, je vous pose une question, et vous partez. C’est bien ça ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>— Marché conclu !</p>

    <p> </p>

    <p>Quand Richard eut fermé la porte derrière lui, Ulicia soupira d’aise. Le jeune homme était pressé, mais elle s’en fichait, puisqu’elle avait ce qu’elle voulait. La liberté ! La prochaine fois qu’elle s’endormirait, elle ne craindrait pas que Jagang vienne la persécuter dans le rêve qui n’en était pas un.</p>

    <p>Leurs cinq vies contre une seule. Une bonne affaire !</p>

    <p>De plus, elle n’avait pas dû tout dire à Richard, même s’il en savait désormais un peu plus qu’elle l’aurait voulu.</p>

    <p>Oui, une très bonne affaire !</p>

    <p>— Ulicia, dit Cecilia, avec dans la voix une assurance qu’elle ne lui avait plus entendue depuis longtemps, tu as réussi l’impossible ! Jagang est battu ! Nous sommes libres, et ça ne nous a rien coûté.</p>

    <p>— Je n’en suis pas si sûre…, modéra Ulicia. Nous nous engageons sur un terrain inconnu, mes sœurs, au cœur d’un territoire hostile. Mais pour l’instant, plus rien ne nous entrave. Ne poussons pas trop loin notre chance. Il faut partir sur-le-champ.</p>

    <p>Ulicia leva les yeux en entendant la porte s’ouvrir.</p>

    <p>Le capitaine Blake entra dans le bureau, deux marins sur les talons. Quand le plus grand flanqua une main aux fesses à Armina, elle ne broncha pas.</p>

    <p>— Eh bien, les filles, comme on se retrouve !</p>

    <p>— Et combien ça tombe à pic…, lâcha Ulicia.</p>

    <p>— Le <span class="Ital">Dame Sefa</span> vient d’accoster, plein de pauvres marins solitaires qui auraient besoin d’un peu de compagnie. Mes gars ont trouvé ça si chouette, la dernière fois, qu’ils aimeraient recommencer.</p>

    <p>— J’espère qu’ils seront plus gentils…, fit Ulicia, jouant les timorées.</p>

    <p>— En fait, ils ont regretté de n’être pas allés plus loin, cette nuit-là. (Blake se pencha, saisit Ulicia par un sein, la força à se lever et sourit de l’entendre crier.) À présent, les putains, suivez-moi avant que je m’énerve ! Mes matelots vous attendent à bord, pour une petite fête…</p>

    <p>Ulicia leva un bras et planta un couteau dans la main que le capitaine avait posée sur le bureau. Passant un index sur l’anneau passé à sa lèvre, elle le fit disparaître d’une « pichenette » de Magie Soustractive.</p>

    <p>— Bonne idée, capitaine Blake ! Allons sur le <span class="Ital">Dame Sefa</span>, histoire de prendre du bon temps !</p>

    <p>Utilisant son Han pour invoquer un poing d’air, Ulicia poussa le marin vers la porte. Le couteau resta planté dans le bureau et lui déchira la main en deux.</p>

    <p>Un bâillon d’air lui obstrua la bouche quand il voulut crier.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
