<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-57">Chapitre 53</h1>

    <p>C’est le seigneur Rahl ! beuglèrent d’une seule voix une multitude de soldats. Il vient combattre avec nous ! C’est le seigneur Rahl !</p>

    <p>Entendant l’appel malgré le vacarme de la bataille, des milliers d’hommes reprirent ce cri de ralliement.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! Seigneur Rahl ! Seigneur Rahl !</p>

    <p>La mine sombre, Richard se frayait un chemin à travers les lignes arrière d’haranes. Des blessés couverts de sang se relevèrent péniblement pour emboîter le pas à la colonne qui le suivait déjà.</p>

    <p>À travers la fumée acide, Richard regarda loin devant lui, au pied de plusieurs rues en pente, où se déroulait l’essentiel de la bataille. Submergés par un raz-de-marée d’hommes en cape pourpre, les guerriers d’harans en uniforme noir reculaient vers le cœur de la cité. Les fanatiques du Sang de la Déchirure, déchaînés, évoquaient vraiment une déferlante de mort, de haine et de violence…</p>

    <p>— Ils doivent être plus de cent mille, dit Kahlan – à haute voix, mais comme si elle se parlait à elle-même.</p>

    <p>Richard avait envoyé une force équivalente à la recherche de la Mère Inquisitrice. À des semaines d’Aydindril, ces hommes ne reviendraient jamais à temps. Les défenses de la ville affaiblies, les fanatiques de feu Brogan tiraient parti d’une erreur stratégique de débutant.</p>

    <p>Cela dit, il aurait dû rester assez de poitrines d’haranes pour repousser cette attaque. Quelque chose clochait terriblement.</p>

    <p>Avec son escorte de blessés, le Sourcier gagna la zone arrière de ce qui semblait être le principal engagement. Ici, les guerriers du Sang de la Déchirure déboulaient de tous les côtés, et des colonnes de flammes illuminaient le ciel à l’aplomb de l’avenue des Rois. Apparemment, les défenseurs s’étaient regroupés autour du Palais des Inquisitrices, résolus à tenir le nouveau fief de leur seigneur.</p>

    <p>Des officiers coururent à la rencontre de leur chef, la joie de le voir nettement atténuée par le désastre en cours.</p>

    <p>À bout de nerfs à force d’entendre des cris d’agonie monter de tous les secteurs de la ville, Richard fut étonné de s’entendre parler avec un calme glacial.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? Ces hommes sont des vétérans d’harans. Pourquoi reculent-ils ainsi ? Les forces étant à peu près équilibrées, nos adversaires ne devraient pas s’être autant enfoncés en ville.</p>

    <p>— Les mriswiths…, répondit simplement un commandant aux cheveux blancs.</p>

    <p>Richard serra les poings. Contre ces monstres, des soldats normaux n’avaient aucune chance. En une minute, un mriswith pouvait étriper dix guerriers sans récolter une égratignure. Et des centaines d’entre eux avaient plongé dans la sliph…</p>

    <p>Les rangs des D’Harans s’éclaircissaient et le phénomène serait irréversible.</p>

    <p>Les voix des esprits tapis dans l’Épée de Vérité retentissaient déjà aux oreilles du Sourcier, couvrant les cris de douleur des mortels. À voir la position du soleil, derrière le rideau de fumée, il ne ferait pas nuit avant deux heures.</p>

    <p>— Vous, là, lança Richard à trois lieutenants, réunissez le nombre d’hommes que vous jugerez nécessaires et conduisez la Mère Inquisitrice, ma future reine, en sécurité entre les murs du palais !</p>

    <p>L’expression de maître Rahl renseigna les trois officiers sur l’importance de la mission, et les sanctions que leur vaudrait un éventuel échec.</p>

    <p>Kahlan s’apprêtant à protester, Richard dégaina son épée.</p>

    <p>— Exécution !</p>

    <p>Les lieutenants ne se le firent pas dire deux fois. Insensibles à ses cris, ils entraînèrent la Mère Inquisitrice loin de la boucherie en cours.</p>

    <p>Richard ne regarda pas la jeune femme et ne chercha pas à comprendre ce qu’elle lui hurlait.</p>

    <p>La rage de sa magie faisant bouillir son sang, ses yeux brillaient d’une détermination et d’un pouvoir qui n’étaient plus tout à fait humains. Impressionnés, les hommes qui l’entouraient reculèrent en silence.</p>

    <p>Le Sourcier passa la lame de son épée sur le sang à demi coagulé qui couvrait toujours son bras gauche. Le contact du fluide vital décupla sa fureur.</p>

    <p>Il regarda autour de lui – les yeux de la mort en quête de leurs prochaines victimes. Pris entre la rage primale de l’épée et sa propre colère, le Sourcier n’entendait plus rien, sinon le pouvoir qui lui hurlait son désir de se déchaîner. Conscient que ce n’était pas encore assez, il abattit les ultimes digues qui retenaient sa magie et s’unit aux esprits de tous ceux qui avaient manié son arme avant lui.</p>

    <p>Il était le vrai Sourcier… et beaucoup plus que cela.</p>

    <p>L’incarnation vivante du messager de la mort !</p>

    <p>Un seul corps, mais tant d’esprits et tellement de haine…</p>

    <p>En silence, il avança et vint se mêler aux vétérans d’harans occupés à ferrailler contre des tueurs en cape pourpre assez téméraires pour avoir tenté une percée. Dans l’invraisemblable mêlée, il vit du coin de l’œil d’honorables commerçants, épée au poing, s’efforcer de défendre leur ville malgré leur estomac replet et leurs médiocres talents d’escrimeurs. À leurs côtés, de jeunes civils brandissaient des piques sans trembler. Prêts à tout pour les soutenir, des gamins, sans doute leurs petits frères, levaient péniblement des gourdins bien trop lourds pour eux.</p>

    <p>Le regard rivé devant lui, le Sourcier daignait seulement étriper les fanatiques du Sang de la Déchirure qui tentaient de lui barrer le chemin. Ce menu fretin ne l’intéressait pas. Et les ennemis qu’il cherchait ne s’étaient pas encore montrés…</p>

    <p>Il sauta par-dessus un chariot renversé, au milieu du champ de bataille. Autour de lui, des héros anonymes ferraillaient pour éloigner le danger de leur maître.</p>

    <p>S’ils avaient su vers quelles proies il fondait ainsi !</p>

    <p>Devant lui, un océan de capes pourpres se déversait aveuglément sur des centaines de cadavres en uniforme noir. Les pertes, dans son camp, étaient épouvantables. Mais ces visions d’horreur, loin de le décourager, ajoutaient de l’huile sur le feu qui dévorait de l’intérieur le messager de la mort.</p>

    <p>Au fond de son esprit, un être qu’il ne reconnaissait plus – peut-être l’enfant qu’il était jadis – pleurait sur ces vies soufflées en un instant, comme la flamme d’une bougie à l’heure du coucher. Mais les vents de la colère hurlaient trop fort pour qu’il prêtât l’oreille à ces sanglots.</p>

    <p>Il sentit la présence des mriswiths avant de les voir. Ouvrant la voie aux soldats du Sang de la Déchirure, les monstres étripaient les D’Harans sans leur laisser le temps d’esquisser un geste.</p>

    <p>Richard leva son épée et plaqua contre son front la lame rouge de sang.</p>

    <p>— Mon épée, murmura-t-il, combats pour la vérité, aujourd’hui !</p>

    <p><span class="Ital">Fuer grissa ost drauka</span>…</p>

    <p>— Viens danser avec moi, la mort, je suis prêt.</p>

    <p>Les bottes du Sourcier martelèrent les pavés tandis qu’il courait vers ses proies. Désormais, les esprits de ses prédécesseurs ne faisaient plus qu’un avec le sien. Armé de leurs connaissances, de leur expérience et de leur talent, il n’était plus seulement un homme, mais le symbole vivant de toute l’histoire douloureuse de l’humanité.</p>

    <p>Se laissant guider par la magie, elle-même chauffée au fer rouge de sa colère, et par sa volonté, le Sourcier céda à la soif de tuer pour se faufiler entre les grappes de soldats acharnés à s’étriper.</p>

    <p>Dès qu’il eut repéré sa première cible, un mriswith mordit la poussière à tout jamais.</p>

    <p><span class="Ital">Ne gaspille pas ta force à abattre ceux que tes frères d’armes peuvent transpercer</span> <span class="Ital">de leurs lames</span>, soufflèrent les esprits dans sa tête. <span class="Ital">Concentre-toi sur les proies qu’ils sont incapables d’éliminer.</span></p>

    <p>Suivant ce conseil, Richard se fia à l’étrange pouvoir qu’il s’était découvert dans le bois de Hagen, quelque temps plus tôt. Capable de localiser les mriswiths, y compris ceux qui recouraient à la magie de leur cape, il dansa avec la mort, parfois si rapidement que certains monstres moururent sans voir d’où venait le coup fatal.</p>

    <p>Économe de ses efforts et soucieux de ne pas émousser sa lame, il fit en sorte que chacune de ses frappes soit définitive.</p>

    <p>Se faufilant entre les combattants humains, il faucha une à une les ignobles créatures qui dirigeaient désormais les illuminés du Sang de la Déchirure.</p>

    <p>Dans chaque rue qu’il traversa, l’impitoyable chasseur vit des bâtiments en feu qui renforcèrent sa détermination. Les oreilles pleines de leurs cris d’agonie, il finit par ne plus sentir que l’odeur immonde du sang de ses victimes.</p>

    <p>Tuer. Traquer. Tuer et traquer encore… Passerait-il le reste de sa vie à étriper des monstres ?</p>

    <p>Même si c’était le cas, ça ne suffirait pas. Aussi angoissante que fût cette idée, il dut l’accepter, bien que sa rage lui hurlât de ne pas en tenir compte. Il était le seul apte à éliminer les mriswiths. À la première erreur, aussi minuscule soit-elle, il n’y aurait plus personne, dans le camp d’haran, pour se charger de cette vitale besogne. Autant vouloir se débarrasser d’une colonie de fourmis en les écrasant une par une !</p>

    <p>Des <span class="Ital">yabree</span> sifflaient déjà plus près de lui qu’il ne l’aurait voulu. Deux fois, leur ignoble chant avait laissé dans sa chair de longs sillons rouges. Pire encore, ses hommes, autour de lui, tombaient comme des mouches. Et les soldats du Sang de la Déchirure ne laissaient aucune chance aux blessés, les achevant alors qu’ils rampaient dans la poussière pour se mettre à l’abri.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil au ciel et constata que la nuit tombait. Combien de D’Harans, demain, verraient le soleil se lever ? Une poignée, peut-être. Quelques survivants dont, à l’évidence, il ne ferait pas partie…</p>

    <p>Sentant une lame frôler ses côtes, le Sourcier se tourna et décapita le mriswith qui venait de le manquer de peu. Comme c’était prévisible, il se fatiguait et ses ennemis en profitaient pour le serrer de près. Bientôt, il aurait également perdu de sa précision. Alors, la fin ne serait plus très loin.</p>

    <p>En attendant, il ouvrit le ventre d’un mriswith et en égorgea un autre.</p>

    <p>Kahlan… Pour elle comme pour lui, le soleil ne se lèverait pas demain. Ils étaient des morts en sursis, et la nuit se préparait à devenir leur linceul.</p>

    <p>Non sans effort, Richard chassa de son esprit le souvenir de sa bien-aimée. La moindre distraction, désormais, risquait de lui être fatale.</p>

    <p>Tuer. Traquer. Tuer et traquer encore…</p>

    <p>Dans sa tête, les voix continuaient à le guider, et il ne prenait plus le temps de réfléchir à leurs conseils avant de les appliquer.</p>

    <p>Malgré quelques escarmouches victorieuses de-ci de-là, la bataille tournait au désastre. À force d’être poussés vers le cœur de la cité, ses hommes et lui – la première ligne de défense ! – n’étaient plus qu’à cinq cents pas du Palais des Inquisitrices. Dans moins d’une heure, les mriswiths l’investiraient. Alors, tout serait perdu.</p>

    <p>Son attention attirée par un incroyable vacarme, le Sourcier tourna la tête et découvrit un spectacle aussi étrange que réconfortant. Jaillissant d’une série de rues en étoile, des centaines de D’Harans venaient de prendre en tenaille un gros détachement de soldats en cape pourpre. Coincés sur une grande place, et trop nombreux pour pouvoir manier efficacement leurs armes, les soudards de feu Brogan tombèrent d’abord comme des mouches.</p>

    <p>Le commandant qui avait imaginé ce plan, et trouvé le moyen de piéger l’ennemi sur un terrain aussi défavorable, aurait mérité une décoration. Hélas, dans moins d’une demi-heure, il ne serait probablement plus vivant…</p>

    <p>Dès qu’ils se seraient réorganisés, leurs rangs assez éclaircis pour leur restituer une bonne liberté de manœuvre, les piégés deviendraient les piégeurs, car ils conservaient, et de loin, l’avantage du nombre.</p>

    <p>Le Sourcier se pétrifia quand il aperçut, déboulant d’une des rues, Kahlan à la tête d’une horde de domestiques des deux sexes armés de bric et de broc. À Ebinissia, se souvint-il, peu avant la fin, la population s’était jointe aux défenseurs.</p>

    <p>Que fichait Kahlan ici ? Au palais, elle aurait au moins eu un sursis. Là, elle finirait encerclée par des soudards qui la déchiquetteraient comme une meute de chiens…</p>

    <p>Non… Consciente du danger, elle ordonnait déjà à ses hommes de battre en retraite en laissant beaucoup de cadavres ennemis derrière eux. Un plan brillant, et génialement exécuté !</p>

    <p>Une fraction de seconde avant que son <span class="Ital">yabree</span> ne l’étripe, Richard décapita proprement un mriswith.</p>

    <p>Bon sang, alors qu’il la croyait repartie vers le palais, voilà que Kahlan jaillissait d’une autre rue, son absurde régiment sur les talons.</p>

    <p>Dès que les soldats du Sang de la Déchirure se furent tournés vers la nouvelle menace, un autre groupe vint les attaquer sur le flanc. Alarmés par le succès inattendu de ces manœuvres, les mriswiths coururent au secours de leurs alliés et éclaircirent aussitôt les rangs des attaquants.</p>

    <p>Sans quitter la Mère Inquisitrice des yeux, Richard fonça dans la mêlée et s’ouvrit un chemin sanglant au milieu des fanatiques en cape pourpre. Après une interminable série de duels contre des mriswiths, affronter des humains lents et maladroits lui sembla presque reposant. Au début, en tout cas…</p>

    <p>Quand il rejoignit enfin la jeune femme, ses bras lui faisaient mal et ses jambes menaçaient de ne plus le porter.</p>

    <p>— Kahlan, tu es devenue folle ? cria-t-il en prenant la jeune femme par le poignet. Je t’avais envoyée au palais !</p>

    <p>L’Inquisitrice se dégagea et brandit de nouveau son épée rouge de sang.</p>

    <p>— Je ne mourrai pas égorgée après m’être cachée sous mon lit pendant la bataille ! Comme toi, j’ai le droit de combattre pour ma vie. Et ne t’avise plus jamais de me parler sur ce ton !</p>

    <p>Sentant la présence d’un mriswith dans son dos, le Sourcier se retourna et frappa.</p>

    <p>Kahlan se baissa pour éviter un flot de sang et d’entrailles. Dès qu’elle se fut relevée, elle ordonna à ses improbables guerriers de repasser à l’attaque.</p>

    <p>— Alors, souffla Richard, assez bas pour qu’elle n’entende pas qu’il n’avait plus d’espoir, nous mourrons ensemble, ma douce reine…</p>

    <p>Pressés par une horde de mriswiths et d’hommes du Sang de la Déchirure, les défenseurs étaient désormais acculés aux jardins du palais. Il y avait tant de monstres que le Sourcier ne parvenait plus à les distinguer individuellement. On eût dit qu’une masse compacte d’horreurs à la peau écailleuse avançait vers eux.</p>

    <p>Dans le lointain, une étrange colonne de poussière aux reflets verts approchait de la ville. Mais de quoi pouvait-il s’agir ?</p>

    <p>Richard poussa Kahlan à l’écart en plaquant une main entre ses omoplates. Les protestations de la jeune femme moururent quand son compagnon chargea la grappe de mriswiths qui venaient de se matérialiser devant eux. Comme un danseur, le Sourcier virevolta entre ses adversaires, les fauchant à une vitesse hallucinante.</p>

    <p>Du coin de l’œil, sans cesser de frapper, il vit un autre phénomène qu’il ne parvint pas à s’expliquer. Le ciel était constellé de petits points noirs. S’il en était déjà à avoir ce genre de troubles de la vue, la fin de son aventure ne devait pas être loin.</p>

    <p>Un <span class="Ital">yabree</span> sifflant à un pouce de sa tête, il hurla de rage et trancha net le bras qui le maniait. Pour faire bonne mesure, dans le même élan, il décapita aussi le monstre. Évitant un nouveau coup, il enfonça son couteau dans le ventre d’un autre agresseur et dut en repousser un d’une ruade avant d’avoir pu dégager sa lame.</p>

    <p>D’une lucidité glaciale, il comprit que les créatures avaient enfin identifié le seul ennemi menaçant pour eux. Ils l’encerclaient, décidés à en finir. Hors de ce cercle de mort, il entendit Kahlan crier son nom.</p>

    <p>Le Sourcier ne pouvait plus rien faire, et il n’aurait pas pu fuir, même s’il l’avait voulu. Des couteaux à trois lames chantèrent, certains laissant des zébrures rouges sur sa peau.</p>

    <p>Les monstres étaient trop nombreux. Par les esprits du bien, nul ne pouvait vaincre autant d’adversaires !</p>

    <p>Autour de lui, il n’apercevait plus l’ombre d’un D’Haran. Prisonnier d’une muraille de mriswiths, il devrait uniquement compter sur sa magie pour s’obtenir un ultime répit.</p>

    <p>Au lieu de crier comme un crétin, pourquoi n’avait-il pas plutôt dit à Kahlan qu’il l’aimait ?</p>

    <p>Du coin de l’œil, le Sourcier vit une masse sombre se déplacer à la vitesse de l’éclair.</p>

    <p>Un mriswith hurla de douleur. Pourtant, il n’avait pas levé ses armes… Troublé, il se demanda s’il n’était pas en train de mourir sans le savoir, l’imagination et la réalité se mêlant dans son esprit. À force de pivoter comme un danseur et de trancher des chairs, la tête lui tournait…</p>

    <p>Une énorme masse tomba sur le sol, non loin de lui. Une autre la suivit presque aussitôt. Pour voir ce qui se passait, le Sourcier essuya le sang de mriswith qui lui maculait le visage.</p>

    <p>Partout, les monstres hurlaient à la mort.</p>

    <p>Alors, Richard vit d’immenses ailes sombres et des pattes couvertes de fourrure. Déchaînées, de grandes bêtes ailées déchiquetaient impitoyablement les mriswiths. La puanteur de leur sang, pourtant insoutenable, caressait les narines du jeune homme comme un doux parfum.</p>

    <p>Le Sourcier recula quand un énorme garn se posa devant lui, juste à temps pour égorger un mriswith qu’il n’avait pas vu venir.</p>

    <p>Gratch !</p>

    <p>Le champ de bataille grouillait de garns et d’autres continuaient d’arriver. Il y avait bien eu des points dans le ciel…</p>

    <p>Gratch jeta sa première victime sur un petit groupe de soldats du Sang de la Déchirure, puis il se rua dans la mêlée. Les autres garns avaient déjà fait un massacre, et des renforts atterrissaient carrément sur le dos des porteurs de <span class="Ital">yabree</span>.</p>

    <p>Conscients de courir au désastre, les mriswiths s’enveloppèrent dans leurs capes. Une précaution inutile, car l’invisibilité n’empêchait pas les garns de les repérer.</p>

    <p>Les monstres étaient piégés !</p>

    <p>Son épée brandie à deux mains, Richard remercia les esprits du bien. Puis il éclata de rire, sa voix mêlée aux rugissements des garns et aux cris d’agonie des mriswiths.</p>

    <p>Kahlan se serra contre son dos, les bras autour de sa taille.</p>

    <p>— Je t’aime, souffla-t-elle. J’ai cru que ma dernière heure allait sonner, et je n’avais pas eu le temps de te le redire.</p>

    <p>Richard tourna la tête et plongea son regard dans les yeux verts brouillés de larmes de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Je t’aime aussi.</p>

    <p>Des cris couvrirent presque le vacarme de la bataille. La « colonne de poussière aux reflets verts » qu’il avait vue un peu plus tôt était en réalité une armée de plusieurs milliers d’hommes qui chargeaient à présent les lignes arrière du Sang de la Déchirure. Les D’Harans qui entouraient Richard, débarrassés des mriswiths, se lancèrent spontanément à l’assaut. Pris en tenaille, les fanatiques de Brogan auraient bientôt rejoint leur chef dans le royaume des morts…</p>

    <p>Une avant-garde de guerriers en uniforme vert se frayait un passage dans les rangs ennemis, se dirigeant vers Richard. Sur les flancs de ces braves, des dizaines de garns se chargeaient d’éliminer les mriswiths. Omniprésent, Gratch volait au-dessus des monstres pour les pousser vers ses semblables.</p>

    <p>Afin de mieux suivre les événements, Richard sauta sur une fontaine. Quand il eut tendu une main à Kahlan pour l’aider à le rejoindre, des D’Harans formèrent autour d’eux un cercle défensif impénétrable.</p>

    <p>— Ces soldats sont des Keltiens, dit la jeune femme.</p>

    <p>Elle avait raison, et le général Baldwin en personne conduisait la charge. Quand il aperçut les deux jeunes gens, il se détacha du gros de ses forces, cria quelques ordres et se lança au galop, une petite escorte sur les talons.</p>

    <p>Renversés par les destriers et hachés menus par les épées de ces braves – dont celle du général en personne –, les fanatiques du Sang de la Déchirure n’opposèrent qu’une résistance symbolique.</p>

    <p>Baldwin prit de l’avance sur ses hommes et atteignit le premier la fontaine. Dès qu’il eut rengainé son épée, il s’inclina respectueusement sur sa selle. Puis il se redressa et se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je vous salue. Et vous aussi, ma reine.</p>

    <p>— Votre quoi ? s’écria Kahlan.</p>

    <p>Le général s’empourpra du cou jusqu’au sommet de son crâne chauve.</p>

    <p>— Veuillez me pardonner… Ma glorieuse, estimée et vénérée reine, noble Mère Inquisitrice des Contrées du Milieu.</p>

    <p>Avant qu’elle ait pu répliquer, Richard tira Kahlan par le dos de sa chemise.</p>

    <p>— Au fait, j’ai oublié de te dire… Suite à une requête du général Baldwin, je t’ai nommée reine de Kelton.</p>

    <p>— Reine de…</p>

    <p>— Exactement ! s’exclama le général. C’était le seul moyen d’assurer l’unité du royaume et de ne pas revenir sur notre reddition. Dès que le seigneur Rahl m’a informé que nous aurions l’honneur, comme Galea, d’être guidés par la Mère Inquisitrice en personne, j’ai décidé de ramener une armée en Aydindril pour vous protéger, mon seigneur et ma reine, et participer au combat contre l’Ordre Impérial. Il fallait bien vous montrer, convenez-en, que nous étions prêts à faire notre part du travail.</p>

    <p>— Merci, général, dit Kahlan, un peu revenue de sa surprise. Vous êtes arrivé juste à temps, et je vous en félicite.</p>

    <p>Baldwin retira ses longs gantelets noirs et les glissa dans sa ceinture.</p>

    <p>— Si Sa Majesté veut bien m’excuser, je dois retourner près de mes hommes. La moitié du corps expéditionnaire attend à l’extérieur de la ville, au cas où ces salauds tenteraient de s’enfuir. (Baldwin s’empourpra de nouveau.) Ma reine, veuillez pardonner les écarts de langage d’un vieux militaire.</p>

    <p>Alors que le général s’en retournait vers le combat, Richard jeta un regard circulaire sur le champ de bataille. Toujours en quête de mriswiths à déchiqueter, les garns en trouvaient de moins en moins. Et ils ne mettaient pas longtemps à s’en débarrasser.</p>

    <p>Depuis leur séparation, Gratch avait encore grandi d’un bon pied. Désormais, il n’aurait plus à avoir de complexes devant les autres mâles de sa race. De fait, il semblait diriger les opérations. De quoi étonner encore plus le Sourcier…</p>

    <p>Soulagé par la tournure des événements, il ne pouvait pourtant pas se réjouir, accablé par l’étendue du massacre.</p>

    <p>— Tu m’as nommée reine de Kelton ? lança soudain Kahlan. Moi, la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Sur le coup, ça semblait une bonne idée. Et le seul moyen de garder ce royaume dans notre giron…</p>

    <p>— Très bien raisonné, seigneur Rahl, approuva la jeune femme avec un petit sourire.</p>

    <p>Tandis qu’il rengainait son épée, Richard aperçut trois silhouettes vêtues de rouge dans la masse d’uniformes noirs d’harans. Agiel au poing, les Mord-Sith couraient vers la fontaine. Aujourd’hui, même leurs tenues rouges ne parvenaient pas à dissimuler qu’elles étaient couvertes de sang.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! Seigneur Rahl !</p>

    <p>Berdine bondit sur son maître comme un écureuil qui se jette d’une branche, le ceintura proprement et le fit basculer du muret. Déséquilibré, le Sourcier tomba comme une pierre dans le bassin plein de neige fondue.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous l’avez fait ! cria la Mord-Sith, assise sur l’estomac de son maître. Vous avez jeté la cape, comme je vous l’ai conseillé ! Vous m’aviez donc entendue ?</p>

    <p>Berdine se coucha sur la poitrine de Richard, l’enlaça et l’enfonça impitoyablement sous l’eau glacée. Bien qu’il eût préféré un bain chaud, le jeune homme se félicita d’avoir l’occasion de se laver. Le sang de mriswith empestait tellement !</p>

    <p>Quand il manqua d’air, Berdine le tira par sa chemise, l’assit dans l’eau et se lova confortablement sur ses genoux.</p>

    <p>— Mon amie, j’ai une épaule blessée… Essaye d’être plus délicate.</p>

    <p>— Ce n’est rien du tout ! s’écria la jeune femme, fidèle au mépris de la douleur typique des Mord-Sith. Nous étions si inquiets, seigneur. Quand l’ennemi a attaqué la ville, nous avons cru ne jamais vous revoir. Nous pensions avoir échoué, puisque notre mission est de vous protéger.</p>

    <p>Kahlan se raclant fort peu discrètement la gorge, Richard se décida à faire les présentations.</p>

    <p>— Kahlan, ce sont mes gardes du corps, Cara, Raina et Berdine. Nobles dames, veuillez saluer Kahlan Amnell, ma future épouse.</p>

    <p>Sans faire mine de quitter les genoux de son seigneur, Berdine sourit à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Je suis sa préférée…</p>

    <p>Le regard sombre, Kahlan croisa lentement les bras.</p>

    <p>— Berdine, laisse-moi me lever…</p>

    <p id="rf_36yp">— Vous puez plus qu’un mriswith, seigneur, dit la Mord-Sith. (Elle le plongea de nouveau dans l’eau, puis le tira vers elle pour le renifler.) C’est mieux… Seigneur, si vous filez de nouveau comme un voleur, sans m’écouter, je ne me contenterai pas de vous donner un bain !</p>

    <p>— Richard, tu peux me dire pourquoi toutes les femmes veulent se baigner avec toi ? demanda Kahlan, dangereusement sereine.</p>

    <p>— Désolé, mais je n’en sais rien… (Le Sourcier leva la tête pour suivre l’évolution de la bataille, qui faisait toujours rage. Puis, de son bras indemne, il serra la Mord-Sith contre lui.) J’aurais dû t’écouter, mon amie. Le prix de ma stupidité est trop élevé !</p>

    <p>— Vous allez bien ? lui souffla Berdine à l’oreille.</p>

    <p>— Je serai en pleine forme dès que tu ne me pèseras plus sur le ventre…</p>

    <p>La jeune femme se laissa glisser sur le côté.</p>

    <p>— Dans son journal, Kolo dit que les mriswiths sont des sorciers ennemis qui ont troqué leur pouvoir contre l’invisibilité.</p>

    <p>— J’ai failli les imiter…, lâcha Richard en se relevant.</p>

    <p>Il tendit une main à Berdine et l’aida à se remettre debout. Dressée sur la pointe des pieds, elle écarta le col du jeune homme et inspecta sa nuque.</p>

    <p>— C’est parti… Seigneur, vous ne risquez plus rien. Kolo décrit la métamorphose étape après étape, et ces rougeurs en sont le premier signe. Il précise qu’un de vos ancêtres, Alric Rahl, a créé une arme pour affronter les mriswiths. (Elle tendit un bras vers le champ de bataille.) Les garns !</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Il leur a conféré le pouvoir de les repérer, même quand ils sont invisibles. C’est ça qui fait briller leurs yeux… Tous les garns sont interconnectés par cette magie, et ceux qui traitent directement avec les sorciers dominent les autres. Comme des généraux nommés par un souverain, si vous voulez… Très respectés par leurs semblables, ces « intermédiaires » les ont poussés à combattre pour la cause du Nouveau Monde, et à refouler les mriswiths dans l’Ancien.</p>

    <p>— Rien que ça ? Que dit d’autre notre ami Kolo ?</p>

    <p>— Je n’ai pas pu aller plus loin… Nous avons été plutôt occupés, depuis votre départ.</p>

    <p>— Combien de temps suis-je resté absent ? demanda Richard à Cara.</p>

    <p>Les muscles raides, il sortit prudemment de la fontaine.</p>

    <p>— Près de deux jours, seigneur. À l’aube, des sentinelles sont venues nous prévenir que l’armée du Sang de la Déchirure fondait sur la ville. L’attaque n’a effectivement pas tardé, et les combats durent depuis ce matin. Jusqu’à l’arrivée des mriswiths, tout se passait plutôt bien…</p>

    <p>Kahlan approcha de Richard et lui passa un bras autour de la taille pour le soutenir.</p>

    <p>— Je suis navré, Cara, dit le Sourcier. J’aurais dû être avec vous. Ce carnage est ma faute…</p>

    <p>— J’ai tué deux monstres, annonça Raina sans tenter de cacher sa fierté.</p>

    <p>Passant devant le cercle de défenseurs, Ulic et Egan ralentirent à peine.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, lança Ulic par-dessus son épaule, quelle joie de vous voir ! Nous avons entendu les acclamations, mais impossible de vous mettre la main dessus.</p>

    <p>— Sans blague ? fit Cara, un sourcil levé. Beaucoup de muscles, mais pas de cervelle, je l’ai toujours dit !</p>

    <p>Ulic roula de gros yeux et continua à courir vers le champ de bataille.</p>

    <p>— Ils sont toujours comme ça ? demanda Kahlan à voix basse.</p>

    <p>— Non… Mais ils donnent le meilleur d’eux-mêmes en ton honneur…</p>

    <p>Des drapeaux blancs flottaient désormais au-dessus des lignes ennemies. Apparemment, personne ne s’en souciait.</p>

    <p>— Les D’Harans ne font jamais de quartier, expliqua Cara devant l’air troublé de son seigneur. Ces chiens tomberont jusqu’au dernier !</p>

    <p>Richard partit à grandes enjambées, son escorte sur les talons.</p>

    <p>— Que comptes-tu faire ? demanda Kahlan dès qu’elle l’eut rattrapé.</p>

    <p>— Mettre un terme à cette tuerie.</p>

    <p>— Tu ne peux pas ! Nous avons juré d’exterminer les soldats de l’Ordre Impérial et leurs alliés. N’interviens pas, je t’en prie. S’ils avaient vaincu, ces soudards ne nous auraient pas épargnés.</p>

    <p>— Ce n’est pas la bonne façon de procéder, Kahlan. Si nous massacrons ces hommes, nos adversaires suivants ne se rendront jamais, puisqu’ils n’auront aucun espoir de survivre. Si nous faisons des prisonniers, ça encouragera les vocations. Face à des ennemis qui capitulent, chaque victoire nous coûtera un peu moins cher, et nous serons plus forts. Alors, nous triompherons !</p>

    <p>Richard cria des ordres qui circulèrent rapidement de position en position. Le vacarme cessant peu à peu, des milliers d’yeux se tournèrent vers lui.</p>

    <p>— Qu’ils approchent ! lança-t-il à un commandant.</p>

    <p>Il retourna près de la fontaine, sauta sur le muret et regarda les officiers du Sang de la Déchirure conduire leurs hommes jusqu’à lui. Les rangs de D’Harans, armes toujours au poing, s’écartèrent pour laisser passer les vaincus.</p>

    <p>— Acceptez-vous notre reddition ? demanda un officier en saluant Richard.</p>

    <p>— C’est à voir… Me parlerez-vous à cœur ouvert ?</p>

    <p>L’homme jeta un rapide coup d’œil à ses soldats couverts de sang.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Qui vous a ordonné d’attaquer la ville ?</p>

    <p>— Les mriswiths, seigneur… Beaucoup d’entre nous ont été influencés par celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>— Et voudriez-vous être libérés de lui ?</p>

    <p>Tous les survivants hochèrent la tête ou murmurèrent leur assentiment. Ils acceptèrent aussi de révéler à Richard tout ce qu’ils savaient des plans de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Si vous voulez vous rendre et vivre sous les lois d’haranes, agenouillez-vous et jurez-moi fidélité.</p>

    <p>Sous la pâle lueur du crépuscule, les anciens fanatiques de Brogan s’inclinèrent devant leur nouveau chef et récitèrent les dévotions que leur soufflaient des D’Harans venus les rejoindre.</p>

    <p>D’une seule voix qui porta très loin dans la cité d’Aydindril, ils firent allégeance à Richard.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Tous les vaincus se débarrassèrent de leur cape pourpre et la jetèrent dans les flammes tandis que des D’Harans les guidaient hors de la ville.</p>

    <p>— Tu viens de changer les règles de la guerre, Richard, dit Kahlan. Il y a déjà eu tant de morts…</p>

    <p>— Beaucoup trop…, souffla le Sourcier en regardant les hommes du Sang de la Déchirure, désarmés, marcher au milieu des soldats qu’ils tentaient de tuer une demi-heure plus tôt.</p>

    <p>Était-il fou de leur faire confiance ?</p>

    <p>— « Dans sa bienveillance, nous nous réfugions », cita Kahlan. C’est peut-être mieux qu’il en soit ainsi, Richard. (Elle tapota tendrement le dos du jeune homme.) Moi, ça me semble… comment dire… un dénouement heureux et juste.</p>

    <p>À quelques pas de là, maîtresse Sanderholt, un hachoir rouge de sang au poing, sourit pour manifester son approbation.</p>

    <p>Des garns approchèrent de la fontaine, leurs yeux plus brillants que jamais. La morosité de Richard se volatilisa dès qu’il aperçut le sourire toujours aussi effrayant de Gratch.</p>

    <p>Kahlan et lui sautèrent de la fontaine et coururent vers leur ami. Le garn enlaça son frère humain et le fit tournoyer dans les airs.</p>

    <p>— Gratch, mon vieux, si tu savais comme je t’aime !</p>

    <p>— Grrrratch aaaime Raaach aard.</p>

    <p>Kahlan partagea le bonheur des deux amis, puis eut droit à des effusions spéciales.</p>

    <p>— Gratch, je t’adore ! Tu as sauvé Richard ! Comment te rembourser un jour ma dette ?</p>

    <p>Le garn couina de satisfaction tout en caressant les cheveux de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Richard sursauta quand il entendit une mouche bourdonner près de sa tête.</p>

    <p>— Gratch, tu as des mouches à sang ? C’est formidable !</p>

    <p>Le sourire du garn s’élargit. Les mouches aidaient ses semblables à débusquer leur proie. Jusque-là, il en avait été privé.</p>

    <p>Richard n’aurait pour rien au monde écrasé une des petites compagnes de son ami. Mais elles devenaient plus qu’agaçantes, lui piquant sans cesse la nuque.</p>

    <p>Gratch se pencha, passa une patte dans les entrailles d’un mriswith mort et se barbouilla l’abdomen de sang, à l’endroit où sa peau était rose comme celle d’un bébé. Dociles, les insectes vinrent festoyer sur leur propriétaire.</p>

    <p>L’air étonné, Richard jeta un regard circulaire sur les dizaines de garns massés autour de lui.</p>

    <p>— Mon vieux Gratch, on dirait que tu as eu de sacrées aventures ! C’est toi qui as rassemblé cette armée ? (Le garn hocha fièrement la tête.) Et tu la diriges ?</p>

    <p>Gratch se tapa fièrement sur la poitrine. Puis il se tourna vers ses guerriers et émit un grognement que tous reprirent en chœur. Alors, leur chef sourit, dévoilant ses crocs.</p>

    <p>— Gratch, où est Zedd ?</p>

    <p>Son sourire disparu, le garn baissa les épaules et regarda tristement la Forteresse.</p>

    <p>— Je comprends… L’as-tu vu mourir ?</p>

    <p>Gratch ébouriffa la fourrure de son crâne – une façon très imagée de décrire le vieil homme –, désigna la Forteresse et se posa les pattes sur les yeux, sa manière de décrire les mriswiths…</p>

    <p>Grâce à ses mimiques, Richard reconstitua les événements. Après que le garn eut déposé Zedd sur les remparts, des mriswiths les avaient attaqués. Avant de basculer dans le vide, Gratch avait vu le vieux sorcier étendu sur le sol, le crâne ouvert.</p>

    <p>Ses ailes lui évitant de s’écraser des milliers de pieds plus bas, il était allé chercher de l’aide pour affronter les mriswiths et protéger le Sourcier. Trouver ses semblables et les convaincre de le suivre lui avait pris pas mal de temps…</p>

    <p>Les deux amis s’étreignirent de nouveau. Quand ils se séparèrent, Gratch recula un peu et se tourna vers ses guerriers.</p>

    <p>— Vieux frère, tu restes avec moi, n’est-ce pas ? demanda Richard, une boule dans la gorge.</p>

    <p>Gratch désigna son ami, puis Kahlan, et leur fit signe de se rapprocher. Après s’être frappé sur la poitrine, il tendit un bras vers un garn un peu plus petit que lui.</p>

    <p>Quand son semblable l’eut rejoint, Richard comprit qu’il s’agissait d’une femelle.</p>

    <p>— Gratch, tu es amoureux ? Comme moi de Kahlan ?</p>

    <p>Le garn sourit et se martela la poitrine des deux poings.</p>

    <p>— C’est formidable, vieux frère ! Tu as mérité de vivre avec celle que tu aimes, parmi tes nouveaux amis. Mais ça ne t’empêchera pas de venir nous voir, pas vrai ? Tes compagnons et toi serez toujours les bienvenus.</p>

    <p>Gratch sourit de toutes ses dents.</p>

    <p>— Mon vieux, tu peux faire une dernière chose pour moi ? C’est important ! (Le garn aplatit les oreilles, concentré au maximum.) Demande à tes compagnons de ne plus dévorer les humains. Nous ne chasserons pas les garns et ils ne nous mangeront plus. Marché conclu ?</p>

    <p>Gratch se tourna vers ses troupes et leur débita un petit discours dans une langue gutturale. Ils lui répondirent, puis commencèrent à marmonner entre eux.</p>

    <p>Gratch haussa le ton et se martela la poitrine de coups de poing. Impressionnés, ses semblables cessèrent de protester.</p>

    <p>Apparemment, le garn avait appris plus vite que Richard les ficelles du métier de chef…</p>

    <p>Satisfait, il se tourna vers son ami humain et hocha la tête.</p>

    <p>Kahlan avança et le prit dans ses bras.</p>

    <p>— Prends garde à toi, et viens nous voir aussi souvent que possible. Gratch, je te serai éternellement reconnaissante. Je t’aime, mon ami. Nous t’aimons tous les deux !</p>

    <p>Après une dernière étreinte silencieuse avec Richard, Gratch battit des ailes et s’envola, suivi par sa bien-aimée et ses guerriers.</p>

    <p>Kahlan à ses côtés, Richard les regarda partir, entouré par ses gardes, son armée… et une accablante montagne de cadavres.</p>
  </div>
</body>
</html>
