<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 23</h1>

    <p>Mobilisant tout son courage, Magda parvint à surmonter son désir de s’enfuir. Avant de changer encore d’avis, elle écarta la tenture rouge et jeta un coup d’œil dans un étroit passage. Au-delà de l’arche, ce couloir s’enfonçait dans l’obscurité jusqu’à ce qui semblait être une mare de lumière. Avançant lentement, la jeune femme finit par découvrir qu’il s’agissait d’une pièce ronde éclairée par des dizaines de cierges disposés dans des niches murales.</p>

    <p>Sur la droite, une petite arche donnait accès au cœur de cet étrange repaire. C’était là, sans doute, que se tapissait la spirite.</p>

    <p>Au milieu de la pièce, assise à même le sol, une mince jeune femme regardait la visiteuse. Ses cheveux bruns coupés très court, elle portait une longue robe sombre qui tombait jusqu’à ses chevilles mais dévoilait ses épaules et ses bras.</p>

    <p>Un bandeau de cuir couvrait les yeux de l’inconnue. Très épais, afin qu’elle n’y voie vraiment rien, sans doute, il était découpé au centre afin de s’adapter à la naissance de son nez. Nouée sur la nuque de la jeune femme, une lanière également en cuir tenait solidement en place ce masque sans fente sur lequel figuraient des motifs géométriques – des runes magiques, reconnut Magda, certaines de couleurs vives.</p>

    <p>Frappée par la délicate finition de ce masque, Magda ne put s’empêcher d’admirer l’artisan qui l’avait fabriqué. En même temps, elle frémit en songeant qu’il devait couvrir depuis très longtemps les yeux de la jeune inconnue.</p>

    <p>— Bienvenue, dit celle-ci en inclinant la tête comme si elle entendait se fier à son ouïe pour localiser la visiteuse.</p>

    <p>— Merci, répondit Magda. Vous êtes Isadora ?</p>

    <p id="ref_36u0">La jeune femme sourit, creusant encore davantage ses joues. Un accueil agréable, certes, mais qui mit Magda bizarrement mal à l’aise. Peut-être à cause du bandeau, Isadora avait une expression amère et dure qui ne convenait pas du tout à son âge. Un peu comme celle des jeunes orphelines qui vivaient d’expédients dans les rues d’Aydindril. Des adolescentes que la vie n’avait pas ménagées et qui ne se faisaient plus d’illusions sur rien.</p>

    <p>— Oui, c’est moi, Isadora… Ici, les visites sont rares. Puis-je savoir qui vous êtes ?</p>

    <p>— Magda Searus.</p>

    <p>— La femme de Baraccus ? J’ai entendu parler de vous, en effet…</p>

    <p>Magda n’aurait su dire si elle devait s’en féliciter ou le déplorer. Jetant un coup d’œil à l’arche obscure, elle se demanda si la spirite entendait la conversation.</p>

    <p>Dans la Forteresse et en ville, beaucoup de gens connaissaient Magda et beaucoup l’appréciaient sincèrement. Mais bien entendu, elle n’avait pas que des amis. Quelques femmes, rongées par la jalousie, ne lui pardonnaient pas d’avoir « réussi » à épouser le Premier Sorcier. Et certains hommes affirmaient que le mariage, en particulier avec une jeune beauté, ne pouvait que nuire à l’efficacité et à la concentration de Baraccus.</p>

    <p>Moins sophistiqués, bon nombre de gens trouvaient simplement agaçant qu’une « fille dépourvue du don » soit devenue la compagne du plus grand sorcier des Contrées.</p>

    <p>Après sa prestation devant le Conseil, une poignée de sceptiques l’avaient prise en grippe, sans doute parce qu’ils détestaient qu’on vienne troubler la routine de leur paisible existence au sein de la Forteresse. Comme s’ils blâmaient la messagère au lieu de s’inquiéter de la teneur du message. Une attitude assez fréquente, et qui ne changeait rien à la réalité, bien entendu…</p>

    <p>— Toutes mes condoléances, dit Isadora. Le Premier Sorcier était un grand homme.</p>

    <p>— Merci… C’est à son sujet que je viens. En fait, j’aimerais parler à la spirite.</p>

    <p>— Je crains que ce soit impossible… Son unique mission, voyez-vous, est d’aider les sorciers qui travaillent ici. Quoi qu’on ait pu vous dire, elle n’organise pas des séances de spiritisme pour consoler ou divertir les gens. J’ai ordre de répondre aux visiteurs que sa tâche consume toutes ses forces. Vous m’en voyez désolée, mais c’est comme ça.</p>

    <p>— On m’a seulement dit qu’elle accepterait peut-être de recevoir une personne dépourvue du don…</p>

    <p>Isadora prit le temps d’assimiler cette information.</p>

    <p>— C’est important ?</p>

    <p>— Pour moi, oui… Et je ne cherche ni consolation ni… divertissement. Si j’avais le choix, je laisserais les morts en paix, croyez-moi.</p>

    <p>La jeune femme eut un sourire lointain.</p>

    <p>— Je voulais dire : Est-ce important pour nous ?</p>

    <p>Magda fut surprise par la question et ne le cacha pas.</p>

    <p>— Eh bien, c’est peut-être essentiel pour notre survie.</p>

    <p>— Revenez un autre jour.</p>

    <p>Une fin de non-recevoir des plus abruptes. Privée du droit élémentaire de plaider sa cause, Magda décida que ça ne se passerait pas comme ça.</p>

    <p>— Il est question de la survie de nos peuples et de la pérennité de notre mode de vie. Une guerre fait rage et nous sommes tous menacés. J’ai besoin de la spirite, et j’ai peur de devoir insister.</p>

    <p>— Insister ? (Isadora leva la tête comme si elle parvenait à voir à travers son bandeau.) Et vous pensez avoir droit à des faveurs parce que vous êtes la veuve d’un homme important ? Selon vous, nous devrions céder à vos injonctions ?</p>

    <p>Entendant une certaine innocence dans ces questions, comme si Isadora s’interrogeait sincèrement, Magda lutta pour garder son calme et répondit très sereinement :</p>

    <p>— Pas du tout. Je reconnais que mon statut m’a ouvert bien des portes, mais j’en ai toujours profité pour défendre les faibles, pas pour me gagner tel ou tel avantage. Aujourd’hui, c’est pareil. Je ne demande pas un passe-droit parce que j’étais l’épouse du Premier Sorcier. J’implore la spirite de me recevoir afin d’obtenir des réponses vitales pour la sécurité des gens. Et pour la mienne, je l’admets bien volontiers. Je cherche à sauver tout le monde…</p>

    <p>» Dans son dernier message, Baraccus m’a confié une mission, et c’est pour ça que je suis là. Si j’insiste, c’est en son nom, et pour découvrir la vérité.</p>

    <p>— Quelle vérité ?</p>

    <p>— Pour commencer, sur son suicide… Il n’était pas le genre d’homme à se supprimer sur un coup de tête. S’il l’a fait, c’est pour une raison liée à son séjour dans le Temple des Vents. S’il a sauté dans le vide, c’est pour notre bien à tous. En d’autres termes, il s’est sacrifié, et je dois savoir pourquoi afin que son geste ne soit pas vain.</p>

    <p>Isadora eut un petit sourire qui adoucit ses traits.</p>

    <p>— Je suis navrée, dit-elle en désignant la sortie. Comme je l’ai dit, la spirite est débordée et elle ne peut recevoir personne. Elle aussi lutte pour le bien commun. Si admirable que soit votre quête, elle ne nous concerne pas.</p>

    <p>Magda dut se rappeler qu’elle avait décidé d’être patiente.</p>

    <p>— Voilà qui pourrait changer très vite… N’attendez pas qu’il soit trop tard.</p>

    <p>Isadora baissa le bras et plissa le front, trahissant pour la première fois un peu d’inquiétude.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Tout n’est pas parfait dans la Forteresse. Nous sommes en guerre et l’ennemi s’est infiltré parmi nous.</p>

    <p>Isadora blêmit un peu.</p>

    <p>— L’ennemi, entre nos murs ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— C’est absurde !</p>

    <p>— Vous avez entendu parler de ceux qui marchent dans les rêves ?</p>

    <p>Isadora ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Oui, finit-elle par souffler. Mais ils sont loin d’ici, dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>— C’est ce que pense le Conseil – à tort ! Ces intrus contrôlent l’esprit de gens qui vivent ici, les transformant en espions puis en traîtres. Tous ces meurtres étranges ont une explication…</p>

    <p>— La plupart ont eu lieu dans les catacombes… Savez-vous qu’il est dangereux pour vous d’y venir ? Quant à ceux qui marchent dans les rêves… Ici ? Vous en êtes sûre ?</p>

    <p>— L’un d’eux m’a attaquée.</p>

    <p>Isadora encaissa le coup en silence. Puis elle se ressaisit :</p>

    <p>— Si c’était vrai, vous seriez morte.</p>

    <p>— Je n’en suis pas passée loin… Un moment, j’ai cru vivre mes derniers instants. J’allais traverser le voile, mais j’ai pu obtenir une protection contre le pouvoir de mon agresseur. Juste à temps… Vous pourriez bénéficier aussi de cette défense.</p>

    <p>Isadora sourit de nouveau.</p>

    <p>— Ainsi, vous venez marchander ? Une protection en échange d’une audience avec la spirite ?</p>

    <p>Une accusation. Pleine de mépris, à l’évidence.</p>

    <p>— Pas du tout ! Je vous offre une protection sans la moindre contrepartie, et même si vous refusez de m’aider, j’insisterai pour que vous profitiez de ma proposition.</p>

    <p>— Une façon de m’amadouer, pour que je finisse par faire ce que vous me demandez ?</p>

    <p>— Non ! Je ne vous fais pas une faveur, essayez de le comprendre. Ceux qui marchent dans les rêves peuvent s’emparer d’un esprit sans défense et le contrôler à leur guise. Pour eux, la spirite serait une cible de choix. S’il y a des traîtres dans la Forteresse, ils informeront leurs maîtres que cette femme est un élément-clé de notre défense. Vous imaginez ce qui arriverait si nos ennemis la dominaient ou l’éliminaient ? Quelle perte pour notre cause !</p>

    <p>» Pour ce que j’en sais, il y a peut-être déjà dans votre esprit un intrus qui épie notre conversation et cherche à connaître les réponses que la spirite me donnera. C’est un risque que je refuse de courir.</p>

    <p>— Vous m’offrez cette protection pour être sûre de ne rien risquer en ma présence ? C’est bien ça ?</p>

    <p>— Exactement ! Je sais de quoi sont capables ceux qui marchent dans les rêves. Si l’un d’entre eux contrôle la spirite, il fera en sorte qu’elle m’oriente dans la mauvaise direction afin que j’échoue et que nous mourions tous.</p>

    <p>» Il y a des traîtres parmi nous, et ils servent entre autres choses de poissons-pilotes à ceux qui marchent dans les rêves. En plus de ça, ils doivent préparer des horreurs encore plus terribles. C’est peut-être cette vérité-là que Baraccus voulait que je découvre. Il y a des tueurs ici et le temps presse. Si la spirite m’aide, je dois être sûre qu’elle n’est pas une marionnette de l’ennemi.</p>

    <p>Isadora détourna la tête.</p>

    <p>— Il y a plus, continua Magda. Si un intrus s’est introduit en vous, il risque de vous tuer de l’intérieur pour m’empêcher d’obtenir des réponses. Comprenez-vous pourquoi je veux vous protéger ? C’est dans l’intérêt de tous, y compris le mien.</p>

    <p>Isadora était désormais blanche comme un linge et elle tremblait.</p>

    <p>— Je tiens beaucoup à mon esprit, souffla-t-elle en tournant la tête vers sa visiteuse. Asseyez-vous près de moi, Magda Searus. Je suis très avide d’être protégée – pour les raisons que vous venez d’évoquer, et pour d’autres, qui me sont personnelles.</p>

    <p>En parlant ainsi, Isadora venait de confirmer les soupçons de Magda, qui ne trahit pas sa satisfaction.</p>
  </div>
</body>
</html>
