<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-8">Chapitre 4</h1>

    <p>— Maîtresse Cara ? appela Marlin du fond de son oubliette.La Mord-Sith s’accrocha de la main droite à un barreau et se retourna, la torche dans la gauche.</p>

    <p>— Quoi, encore ?</p>

    <p>— Comment vais-je dormir, maîtresse Cara ? Si vous ne revenez pas ce soir, je n’aurai pas le droit de m’étendre, et…</p>

    <p>— Je me fiche que tu dormes ou non ! N’as-tu pas compris ? Tu dois rester debout là où tu es ! Si tu désobéis, la douleur te tiendra compagnie dans le noir jusqu’à mon retour. Cette fois, tu as saisi ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse Cara…, souffla le prisonnier.</p>

    <p>Dès qu’elle fut hors de l’oubliette, Kahlan se pencha pour prendre la torche à sa compagne, qui put ainsi grimper plus vite.</p>

    <p>L’air soulagé, le sergent sourit quand la Mère Inquisitrice lui tendit la torche.</p>

    <p>— Collins, j’aimerais que vos hommes et vous restiez ici. Mais ne déverrouillez pas la porte, et ne descendez sous aucun prétexte dans l’oubliette. Interdisez même qu’on y jette un simple coup d’œil.</p>

    <p>— À vos ordres, Mère Inquisitrice. C’est si dangereux que ça ?</p>

    <p>— Non. Cara contrôle la magie du prisonnier. Mais on ne sait jamais…</p>

    <p>Kahlan sonda le couloir et estima qu’une centaine d’hommes y étaient entassés.</p>

    <p>— Je ne suis pas sûre que nous revenions ce soir, ajouta-t-elle. Faites dire à vos autres hommes de descendre. Répartissez-les en escouades, et établissez des tours de garde. Je veux qu’il y ait au moins cent soldats ici à toute heure du jour et de la nuit. Verrouillez les portes et postez des archers devant, ainsi qu’aux deux extrémités de ce couloir.</p>

    <p>— Je croyais qu’il ne pouvait pas recourir à son pouvoir ?</p>

    <p>— Si quelqu’un vous attaque et permet l’évasion du prisonnier de Cara, aimeriez-vous en répondre devant elle ?</p>

    <p>Collins regarda la Mord-Sith et gratta pensivement sa barbe de trois jours.</p>

    <p>— Compris, Mère Inquisitrice. Personne n’approchera de cette porte.</p>

    <p> </p>

    <p>— Vous doutez toujours de moi ? lança Cara à Kahlan quand elles furent hors de portée d’oreille des soldats.</p>

    <p>— Mon père, le roi Wyborn, était un grand guerrier. Il m’a appris qu’on ne prend jamais assez de précautions avec les prisonniers.</p>

    <p>— C’était un sage… N’allez pas croire que je suis vexée, mais Marlin est aussi inoffensif qu’un agneau.</p>

    <p>— Je sais… Et je ne comprends toujours pas pourquoi tu crains la magie, alors que tu peux la contrôler ainsi.</p>

    <p>— Pour ça, je vous l’ai dit, il faut qu’on m’attaque avec.</p>

    <p>— Mais comment fais-tu ?</p>

    <p>En marchant, la Mord-Sith fléchit le poignet pour faire osciller son Agiel.</p>

    <p>— De quelle façon l’expliquer, alors que je n’en sais rien moi-même ? Le seigneur Rahl participait en personne à la formation des Mord-Sith. À ce moment-là, ce pouvoir nous était conféré. Il ne vient pas de nous, je crois, mais nous le <span class="Ital">recevons</span>.</p>

    <p>— Bref, vous ne savez pas ce que vous faites, et ça marche quand même !</p>

    <p>— Pour que la magie fonctionne, inutile de savoir ce qu’on fait !</p>

    <p>— Peux-tu préciser ta pensée ?</p>

    <p>— Eh bien, le seigneur Rahl nous a dit qu’un enfant était le fruit d’une variante de magie. Celle de la Création ! Et pour tomber enceinte, il n’est pas indispensable de connaître le mode d’emploi !</p>

    <p>» Je me souviens de la fille, très naïve, d’un employé du Palais du Peuple, en D’Hara. Un jour, cette gosse de quatorze ans m’a dit que le Petit Père Rahl – mon ancien maître adorait qu’on l’appelle comme ça –, lui avait donné un bouton de rose. Et quand il lui avait souri, la fleur s’était ouverte entre ses doigts. Selon elle, la magie du maître avait planté une graine dans son ventre…</p>

    <p>Cara eut un sourire sans joie.</p>

    <p>— Elle le croyait vraiment, vous comprenez ? Qu’il l’ait prise d’abord dans son lit ne lui a jamais paru lié à sa grossesse. Bref, elle a participé à la magie de la Création – sans savoir comment elle s’y était prise.</p>

    <p>Kahlan s’arrêta sur un palier mal éclairé et prit le bras de Cara pour la forcer à l’imiter.</p>

    <p>— Richard n’a plus de famille… Darken Rahl a tué son père adoptif, sa mère est morte quand il était jeune, et son demi-frère… Tu connais l’histoire, je crois ? Michael l’a livré à Denna. Après sa victoire sur Darken Rahl, Richard lui a pardonné ce crime-là, mais pas d’avoir provoqué la mort de milliers d’innocents. Le cœur brisé, il l’a condamné à la peine capitale…</p>

    <p>» Je sais ce que la famille représente pour lui. Cara, il serait fou de joie d’apprendre qu’il a un autre demi-frère ! Tu crois que nous pourrions le faire venir de D’Hara, et…</p>

    <p>— N’y pensez plus, coupa la Mord-Sith, son regard fuyant celui de Kahlan. Dès sa naissance, Darken Rahl a testé l’enfant pour savoir s’il avait le pouvoir. Il voulait un héritier né avec le don. Toute autre progéniture lui semblait monstrueuse… et inutile.</p>

    <p>— Ce bébé n’avait pas le don…, devina Kahlan. Qu’est devenue la mère ?</p>

    <p>Cara soupira, consciente que l’Inquisitrice ne la lâcherait pas avant de connaître toute l’histoire.</p>

    <p>— Darken Rahl avait souvent des crises de colère. Après l’avoir forcée à le regarder tuer l’enfant, il a étranglé la pauvre fille de ses mains. Quand on lui présentait un fils né sans le don, ça le rendait fou de rage et il se défoulait à sa façon…</p>

    <p>Kahlan lâcha le bras de Cara.</p>

    <p>— Quelques Mord-Sith ont connu le même sort. Par bonheur, je ne suis jamais tombée enceinte quand il me choisissait pour égayer ses nuits.</p>

    <p>L’Inquisitrice finit par briser le long silence qui suivit cette confession.</p>

    <p>— Je suis heureuse que Richard vous ait libérées de ce monstre. Et qu’il en ait débarrassé l’univers.</p>

    <p>Cara hocha la tête, les yeux plus froids que jamais.</p>

    <p>— Pour nous, il est bien plus que le seigneur Rahl ! Quiconque voudra lui nuire devra en répondre devant les Mord-Sith. Moi la première…</p>

    <p>Kahlan vit soudain sous un nouveau jour la fameuse « autorisation ». Lui permettre de garder sa bien-aimée, malgré les risques inhérents à l’amour, était ce que Cara pouvait faire de plus gentil pour Richard. Une authentique preuve d’affection…</p>

    <p>— Il vous faudra d’abord attendre que j’en aie fini, dit simplement Kahlan.</p>

    <p>— Implorons les esprits du bien de ne jamais devoir nous disputer à ce sujet…</p>

    <p>— J’ai une meilleure idée : empêcher qu’on fasse du mal à Richard ! Cela dit, quand nous serons devant Nadine, n’oublie pas que nous ne savons pas qui elle est. Les Sœurs de l’Obscurité sont mortellement dangereuses, mais nous aurons peut-être affaire à une dignitaire animée de bonnes intentions. Ou à la fille d’une famille noble qui a banni le garçon de ferme dont elle est amoureuse. Je refuse que tu tourmentes une innocente. Alors, gardons la tête froide.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je ne suis pas un monstre…</p>

    <p>— Je sais, et je ne l’ai pas insinué. J’ai dit : « <span class="Ital">Gardons</span> la tête froide. » Ça me concernait aussi. La volonté de protéger Richard peut nous faire perdre notre bon sens. À présent, en route pour le hall des pétitionnaires !</p>

    <p>— Pourquoi ne pas aller directement dans la chambre de Nadine ?</p>

    <p>Kahlan s’attaqua à la seconde volée de marches, les négociant deux par deux.</p>

    <p>— Ce palais compte deux cent quatre-vingt-huit chambres d’invités réparties dans six ailes différentes. Comme j’ai omis de dire aux gardes où la loger, nous devons aller le leur demander.</p>

    <p>D’un coup d’épaule, Cara ouvrit la porte palière et entra la première dans le couloir, pour s’assurer qu’il n’y avait aucun danger.</p>

    <p>— Un étrange concept…, marmonna-t-elle. Pourquoi avoir séparé les chambres d’invités ?</p>

    <p>— Ce sera plus court par là, dit Kahlan en désignant un corridor latéral.</p>

    <p>Deux gardes s’écartèrent pour les laisser passer, puis reprirent aussitôt leur position.</p>

    <p>— Quand le Conseil se réunit, beaucoup d’émissaires séjournent au palais. Si on leur donne les mauvais voisins, ils se montrent vite très peu <span class="Ital">diplomates</span>, si tu vois ce que je veux dire. Préserver la paix entre des alliés est un jeu compliqué, tu peux me croire. Le moindre détail compte.</p>

    <p>— Mais tous les ambassadeurs disposent de palais, dans l’avenue des Rois…</p>

    <p>— Ça fait partie du jeu, ma chère !</p>

    <p>Tout le monde s’agenouilla de nouveau quand les deux femmes déboulèrent sous les arcades. Avant de parler avec le capitaine, Kahlan dut respecter le délai de rigueur et autoriser les pétitionnaires à se lever.</p>

    <p>Dès qu’elle sut où était Nadine, l’Inquisitrice se dirigea vers la sortie. Mais un des petits joueurs de Ja’La se détacha du groupe, enleva son bonnet de laine froissé et courut vers les arcades.</p>

    <p>— Il est là pour voir le seigneur Rahl, dit le capitaine. (Il eut un sourire indulgent.) Je lui ai permis d’attendre, sans lui promettre qu’il obtiendrait une audience. Le moins que je pouvais faire, à vrai dire… J’ai regardé la partie, hier, avec mes hommes, et ce gamin m’a fait gagner trois pièces d’argent.</p>

    <p>Serrant nerveusement son bonnet, le garçon s’agenouilla de l’autre côté de la rampe.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous… voudrions, si ce n’est pas trop demander… que…</p>

    <p>Il s’interrompit, à court de souffle.</p>

    <p>— Ne crains rien, l’encouragea Kahlan. Quel est ton nom ?</p>

    <p>— Yonick, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Eh bien, Yonick, je suis désolée, parce que Richard ne pourra pas venir vous voir jouer aujourd’hui. Nous sommes trop occupés, mais ça ira sans doute mieux demain. La partie nous a beaucoup plu, crois-moi. Alors, un autre jour, ce sera de bon cœur…</p>

    <p>— Il ne s’agit pas de ça, dit le gamin. Mon frère, Kip, est très malade. J’ai pensé que le seigneur Rahl pourrait l’aider avec sa magie.</p>

    <p>Kahlan tendit le bras et serra gentiment l’épaule de Yonick.</p>

    <p>— Richard ne sait pas faire ça, j’en ai peur. Tu devrais aller consulter un des guérisseurs de la rue Stentor. Décris-lui les symptômes de ton frère, et il te donnera des herbes qui le soulageront.</p>

    <p>— Nous n’avons pas d’argent, Mère Inquisitrice… Kip va très mal, alors j’espérais…</p>

    <p>Kahlan se redressa et dévisagea le capitaine.</p>

    <p>Après une brève hésitation, l’officier s’éclaircit la gorge.</p>

    <p>— Yonick, dit-il, je t’ai vu jouer, hier. Ton équipe est très bonne. (Regardant Kahlan du coin de l’œil, le militaire fourra la main dans sa poche et en sortit une pièce. Penché par-dessus la rampe, il la posa dans la paume du gosse.) Je connais ton frère, et il a marqué un but magnifique, hier… Va lui acheter des herbes, comme la Mère Inquisitrice te l’a conseillé.</p>

    <p>Le gamin baissa les yeux sur la pièce d’argent.</p>

    <p>— Il n’y a pas besoin d’autant…</p>

    <p>Le capitaine agita négligemment une main.</p>

    <p>— Je n’ai rien de plus petit… Avec le reste, offre quelque chose à ton équipe, pour fêter sa victoire. Et maintenant, file d’ici ! Nous avons des affaires urgentes à traiter.</p>

    <p>Yonick se redressa et tapa du poing sur son cœur – le salut rituel des militaires.</p>

    <p>— À vos ordres, messire !</p>

    <p>— Et entraîne-toi un peu à tirer, mon garçon ! lança l’officier alors que le gamin courait déjà rejoindre ses amis. Tu manques parfois de précision.</p>

    <p>— Merci beaucoup, capitaine… ? dit Kahlan.</p>

    <p>— Harris, répondit l’homme avec une grimace. Merci à vous, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Cara, allons voir Nadine.</p>

    <p> </p>

    <p>— Dame Nadine a-t-elle tenté de partir, capitaine Nance ? demanda Kahlan au chef des soldats qui montaient la garde dans le couloir.</p>

    <p>— Non, Mère Inquisitrice, répondit l’homme après avoir dûment incliné la tête. Elle semble reconnaissante qu’on ait accordé de l’attention à sa requête. Quand je lui ai parlé de « problèmes en cours », et demandé de rester dans sa chambre, elle a promis de suivre mes instructions. (Il jeta un coup d’œil à la porte.) Elle a assuré qu’elle se tiendrait bien pour ne pas me « mettre dans la mouise ».</p>

    <p>— Merci, capitaine. (Kahlan tendit la main vers la poignée de la porte.) Si elle sort sans nous, tuez-la. Ne perdez pas de temps à la menacer ou à l’interroger. (Voyant l’homme plisser le front, elle ajouta :) Si elle s’en va seule, c’est qu’elle nous aura tuées avec sa magie, comprenez-vous ?</p>

    <p>Un peu verdâtre, le capitaine claqua des talons et se tapa du poing sur la poitrine.</p>

    <p>Dans le salon, le rouge dominait. D’un cramoisi à donner le frisson, les murs étaient « mis en valeur » par des plinthes et des encadrements de porte roses ornés de moulures – de modestes couronnes blanches. Le parquet, très regardable, était hélas recouvert d’un grand tapis à friselis surchargé de motifs floraux. Comble du raffinement, les pieds sculptés de la table en marbre et des fauteuils revêtus de velours rouge reprenaient ce thème lourdement printanier. Dépourvue de fenêtre, l’étrange pièce était illuminée par une dizaine de lampes en cristal taillé d’un style aussi tape-à-l’œil que le reste.</p>

    <p>Aux yeux de Kahlan, ce décor voyant, qu’on retrouvait dans d’autres chambres d’invités, était le pire du palais. Pourtant, certains diplomates le demandaient expressément. Sans doute parce que ça les mettait dans l’état d’esprit idoine pour négocier ferme.</p>

    <p>L’Inquisitrice se méfiait toujours quand un locataire des chambres rouges prenait la parole…</p>

    <p>Nadine n’étant nulle part en vue, elle déduisit qu’elle attendait dans la chambre, dont la porte était entrebâillée.</p>

    <p>— J’aime beaucoup…, murmura Cara. On pourrait mettre à ma disposition une de ces suites ?</p>

    <p>Kahlan lui fit signe de se taire. Elle n’eut pas besoin de demander pourquoi la Mord-Sith rêvait d’avoir des quartiers rouges…</p>

    <p>Cara sur les talons, elle poussa la porte intérieure.</p>

    <p>Aussi impossible que cela parût, la chambre était encore plus criarde que la pièce adjacente. Tapis rouge, dessus-de-lit écarlate, colonnes et cheminée en marbre rose… Avec son uniforme de « travail », en se tenant immobile, la Mord-Sith se serait à coup sûr fondue dans le décor.</p>

    <p>Ici, seule la moitié des lampes brûlaient. Sur la table, le guéridon et le bureau, des coupes remplies de pétales de rose mêlaient leur odeur de jardin automnal à celle de la fumée.</p>

    <p>Entendant la porte grincer, la femme étendue sur le lit ouvrit les yeux, reconnut Kahlan et se leva d’un bond. Prête à toucher Nadine avec son pouvoir, si elle tentait quoi que ce fût d’agressif, l’Inquisitrice tendit un bras pour interdire à Cara de prendre le même genre d’initiative qu’avec Marlin.</p>

    <p>Si la visiteuse aux cheveux longs invoquait la magie, il faudrait agir très vite.</p>

    <p>Nadine se frotta les yeux, lourds de sommeil, puis se fendit d’une révérence maladroite – la preuve irréfutable qu’il ne s’agissait pas d’une personne de haute naissance. Cela dit, ça ne l’empêchait pas d’être une Sœur de l’Obscurité…</p>

    <p>Après avoir tiré sur sa robe, et dévisagé fort impoliment Cara, la jolie visiteuse s’adressa à Kahlan sans y avoir été invitée.</p>

    <p>— Désolée, reine, mais le voyage a été long, et j’avais bien besoin d’une sieste. Du coup, je ne t’ai pas entendu frapper. Au fait, je m’appelle Nadine Brighton.</p>

    <p>Profitant d’une deuxième révérence disgracieuse, Kahlan balaya la pièce du regard. Sur la table de toilette, la cuvette et l’aiguière n’avaient visiblement pas été utilisées. Les serviettes, encore pliées, étaient toujours à leur place. Au pied du lit, un vieux sac de voyage gisait misérablement. La visiteuse n’en avait sorti aucun objet personnel, à part la brosse à habits et le gobelet en fer-blanc posés sur la table.</p>

    <p>Malgré la fraîcheur printanière, et l’absence de feu dans la cheminée, Nadine n’avait pas défait le lit. Pour ne pas s’entraver dans les draps en cas d’urgence ? se demanda Kahlan.</p>

    <p>— On doit m’appeler « Mère Inquisitrice », dit-elle d’un ton subtilement menaçant, et sans s’excuser d’avoir omis de frapper. Je suis également reine, mais c’est… accessoire. Et je n’apprécie guère qu’on me tutoie ainsi…</p>

    <p>Nadine s’empourpra, faisant quasiment disparaître les taches de rousseur qui constellaient le haut de ses joues et son joli petit nez. Bien qu’ils ne fussent pas en bataille, elle passa nerveusement une main dans ses épais cheveux châtains.</p>

    <p>Moins grande que Kahlan, elle devait avoir à peu près son âge. Très belle, il fallait en convenir, elle semblait parfaitement inoffensive. Mais l’Inquisitrice avait appris à se méfier des apparences trop engageantes.</p>

    <p>Au premier coup d’œil, Marlin le tueur passait pour un jeune homme mal dégrossi. Et pourtant…</p>

    <p>Cela dit, il n’y avait pas, dans les yeux de Nadine, l’espèce d’<span class="Ital">intemporalité</span> qui avait alarmé Kahlan.</p>

    <p>Une raison insuffisante pour baisser sa garde…</p>

    <p>Nadine tourna le dos à ses visiteuses et tapota le dessus-de-lit pour le défroisser.</p>

    <p>— Veuillez me pardonner, Mère Inquisitrice, je ne voulais pas tout salir. Mais j’ai brossé mes vêtements, avant de m’étendre. J’avais d’abord pensé me coucher sur le sol, vous savez ? Et puis je n’ai pas résisté à la tentation d’essayer un si joli lit. J’espère que vous n’êtes pas fâchée ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, puisque tu es mon invitée…</p>

    <p>Alors que l’Inquisitrice finissait sa phrase, Cara la contourna et avança résolument vers Nadine.</p>

    <p>Décidément, s’en tenir aux ordres n’était pas dans ses habitudes. Mais comment s’en étonner ? Bien qu’il n’y eût pas de hiérarchie visible entre les Mord-Sith, Raina et Berdine ne discutaient jamais les décisions de Cara. Quant aux soldats d’harans, ils lui obéissaient comme de gentils toutous…</p>

    <p>— Cara ! cria Kahlan alors que Nadine écarquillait les yeux de terreur.</p>

    <p>— Ton complice Marlin croupit dans une oubliette ! lança la Mord-Sith. Et tu le rejoindras bientôt.</p>

    <p>Cara enfonça un index dans le creux du cou de Nadine, qui bascula en arrière et atterrit sur la chaise placée près du lit.</p>

    <p>— Eh, mais ça fait mal ! protesta-t-elle, avant de se relever d’un bond.</p>

    <p>Cara la saisit à la gorge et lui brandit son Agiel devant les yeux.</p>

    <p>— Ce n’est rien à côté de ce qui t’attend !</p>

    <p>— D’une façon ou d’une autre, rugit Kahlan en saisissant la natte de la Mord-Sith, tu apprendras à obéir aux ordres !</p>

    <p>Sur ces mots, elle tira de toutes ses forces.</p>

    <p>Sans abandonner sa proie, Cara se retourna, l’air incrédule.</p>

    <p id="rf_36xa">— Fiche-lui la paix ! Je t’ai dit de me laisser faire. Tant que cette femme ne se montrera pas menaçante, tu n’as pas à la tourmenter. Alors, obéis, ou va attendre dehors.</p>

    <p>La Mord-Sith lâcha Nadine – non sans lui flanquer une bourrade qui la réexpédia sur la chaise.</p>

    <p>— Cette garce est dangereuse, je le sens. Vous devriez me laisser en finir avec elle.</p>

    <p>Lèvres serrées, Kahlan foudroya Cara du regard jusqu’à ce qu’elle consente, pas de bon cœur, à s’écarter.</p>

    <p>Nadine se releva très lentement et se massa la gorge en toussotant.</p>

    <p>— Pourquoi m’avez-vous attaquée ? s’indigna-t-elle, des larmes aux yeux. Je ne vous ai rien fait ! Regardez, la chambre est aussi bien rangée qu’à mon arrivée ! Vous êtes très mal élevés, dans ce pays ! (Elle pointa un index accusateur sur l’Inquisitrice.) Rien ne justifie qu’on traite les gens comme ça !</p>

    <p>— Détrompe-toi, dame Nadine…, fit Kahlan. Aujourd’hui, un jeune homme à l’air innocent s’est introduit dans le palais. Lui aussi voulait voir le seigneur Rahl. Pour le tuer, figure-toi ! Et grâce à Cara, nous l’en avons empêché.</p>

    <p>— Vraiment ? souffla Nadine, son courroux presque oublié.</p>

    <p>— Et ce n’est pas le pire, continua l’Inquisitrice. Il a avoué avoir pour complice une jolie fille aux longs cheveux châtains.</p>

    <p>Nadine cessa de se masser la gorge. Après un coup d’œil à Cara, elle s’adressa de nouveau à Kahlan.</p>

    <p>— Avec tout ça, je comprends que vous vous soyez méprises, toutes les deux…</p>

    <p>— Tu as demandé à voir le seigneur Rahl. Dans ce contexte, tout le monde s’est inquiété. Ici, la protection du maître est une sorte d’obsession, tu saisis ?</p>

    <p>— Oui, et je ne vous en veux pas.</p>

    <p>— Cara est une des gardes du corps du seigneur Rahl. Ça suffit à expliquer son agressivité, je crois…</p>

    <p>— Bien sûr… Sans le vouloir, j’ai affolé tout le monde.</p>

    <p>— L’ennui, c’est que rien ne prouve que tu n’es pas la complice de Marlin. Et les choses iront très mal pour toi si tu ne démontres pas vite ton innocence.</p>

    <p>— Moi, un assassin ? s’écria Nadine. Mais je suis une femme !</p>

    <p>— Moi aussi, lâcha Cara. Et pourtant, je répandrai ton sang dans toute la pièce jusqu’à ce que tu aies dit la vérité.</p>

    <p>Nadine s’empara de la chaise et la brandit comme un bouclier, les pieds en avant.</p>

    <p>— N’approchez pas ! Et faites bien attention ! Un jour, Tommy Lancaster et son copain Lester ont essayé de « s’amuser avec moi », comme ils disaient. Depuis, ils n’ont plus de dents de devant pour mâcher leur viande.</p>

    <p>— Pose cette chaise, siffla Cara, ou tu n’auras plus de tête pour avaler la tienne !</p>

    <p>Nadine lâcha son « arme » comme si elle lui brûlait les doigts.</p>

    <p>— Laissez-moi ! implora-t-elle en reculant jusqu’au mur. Je n’ai rien fait !</p>

    <p>Kahlan prit doucement le bras de la Mord-Sith et la tira en arrière.</p>

    <p>— Si tu laissais ta Sœur de l’Agiel gérer cette affaire ? murmura-t-elle. J’ai dit « tant que cette femme ne se montrera pas menaçante », c’est exact, mais je ne pensais pas vraiment à une chaise…</p>

    <p>— D’accord, grogna Cara. Pour le moment…</p>

    <p>— Bien… Nadine, il me faut des réponses. Si tu n’as aucun rapport avec cet assassin, je te devrai des excuses, et je ferai mon possible pour que tu oublies notre manque d’hospitalité. Au cas où tu ourdirais de sombres desseins, sache une chose : les gardes ont l’ordre de t’abattre si tu sors seule de cette chambre. Tu as compris ?</p>

    <p>La jeune femme hocha la tête.</p>

    <p>— Parfait… Pourquoi veux-tu voir le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Parce qu’il peut m’aider à rejoindre mon amoureux. Nous devions nous marier, mais il a disparu l’automne dernier… On m’a dit que je le retrouverais si j’allais voir le seigneur Rahl. C’est pour ça que j’ai demandé une audience.</p>

    <p>— Je vois…, dit Kahlan. Avoir perdu son bien-aimé est une terrible épreuve. Comment s’appelle ce jeune homme ?</p>

    <p>— Richard, répondit Nadine.</p>

    <p>Elle tira un mouchoir froissé de sa manche et s’essuya les yeux.</p>

    <p>— Et son nom de famille ?</p>

    <p>— Cypher… Richard Cypher.</p>

    <p>Kahlan réussit à empêcher sa mâchoire inférieure de lui tomber sur la poitrine. En revanche, parler lui parut un effort insurmontable.</p>

    <p>— Qui ? demanda Cara.</p>

    <p>— Richard Cypher. Il était guide forestier à Hartland, où nous vivons. En Terre d’Ouest, bien sûr…</p>

    <p>— Comment ça, vous deviez vous marier ? réussit enfin à dire Kahlan. Il te l’a promis ?</p>

    <p>— Eh bien, pas vraiment… Mais il me courtisait, alors… Après sa disparition, une femme est venue me voir. Le ciel lui avait parlé, disait-elle, et mon destin était d’épouser Richard. C’était une sorte de devineresse, je crois. Elle connaissait un tas de choses sur Richard : sa gentillesse, sa force, sa beauté. Et sur moi aussi, d’ailleurs… Selon elle, nous sommes faits pour nous unir.</p>

    <p>— Une femme ? s’étrangla l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Oui. Nommée Shota…</p>

    <p>Les poings serrés, Kahlan retrouva soudain sa voix.</p>

    <p>— Shota ! Y avait-il quelqu’un avec elle ?</p>

    <p>— Oui, un petit… type… aux yeux jaunes. Il me faisait peur, mais il était inoffensif, selon elle. C’est Shota qui m’a conseillé d’aller voir le seigneur Rahl pour retrouver mon Richard.</p>

    <p>La description de Nadine collait parfaitement à Samuel, l’inséparable compagnon de Shota…</p>

    <p>Bouleversée d’avoir entendu les mots « mon Richard » sortir de la bouche de cette fille, Kahlan parvint par miracle à se maîtriser.</p>

    <p>— Nadine, tu aurais l’obligeance d’attendre ici ?</p>

    <p>— Oui – surtout si vous me le demandez gentiment. Tout est arrangé ? Vous me croyez, n’est-ce pas ? Chaque mot est la pure vérité.</p>

    <p>Sans répondre, l’Inquisitrice tourna les talons et sortit de la chambre. Cara la suivit, prenant la précaution de fermer la porte derrière elle.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, quelque chose ne va pas ? Vous êtes plus rouge que les murs, et… Au fait, qui est cette Shota ?</p>

    <p>— Une voyante.</p>

    <p>La Mord-Sith se raidit d’instinct.</p>

    <p>— Et Cypher, vous le connaissez ?</p>

    <p>— Richard Rahl a été élevé par un père adoptif. Avant de découvrir sa véritable filiation, il croyait se nommer Richard Cypher !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
