<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-7">Chapitre 3</h1>

    <p>— Laissez-moi régler le problème, dit Cara. Un coup d’Agiel au bon endroit, et son cœur cessera instantanément de battre. Pour la première fois, Kahlan envisagea d’accéder à la requête de la Mord-Sith. Bien qu’elle eût déjà tué des gens et ordonné des exécutions, elle résista à la tentation. Il ne fallait pas se précipiter. La mort de Marlin faisait peut-être partie du plan de Jagang, même si elle ne voyait pas ce qu’il y gagnerait. Mais l’empereur avait sûrement une idée derrière la tête. Loin d’être idiot, il ne pouvait pas avoir ignoré que Marlin se ferait prendre.</p>

    <p>— Non, il doit vivre, parce que nous n’en savons pas assez. L’éliminer pourrait être une énorme erreur. Nous nous sommes déjà engagées tête baissée sur un terrain marécageux. Cette fois, il convient de réfléchir…</p>

    <p>— Que voulez-vous faire ? demanda Cara, résignée.</p>

    <p>— Pour l’instant je n’en sais rien. Jagang savait que son assassin se ferait capturer ou tuer. Alors, pourquoi l’a-t-il envoyé ? C’est la question prioritaire. Tant que la réponse nous échappera, pas question d’exécuter Marlin. Mais il faut l’empêcher de nuire.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Cara avec une patience trop exagérée pour être sincère, il ne s’évadera pas. Je contrôle son pouvoir, et croyez-moi, j’ai de l’expérience en la matière. Marlin ne peut pas agir contre ma volonté. Laissez-moi vous montrer…</p>

    <p>La Mord-Sith alla ouvrir la porte. Les soldats levèrent aussitôt leurs armes et sondèrent le petit salon avec une impassibilité hautement professionnelle. Grâce à la lumière venue du couloir, Kahlan put prendre toute la mesure du désastre. Du sang avait giclé sur les bibliothèques et le tapis en était imbibé. Le visage tuméfié, Marlin plaquait ses mains écorchées sur sa tunique trempée de sueur, de vomi et de fluide vital.</p>

    <p>— Toi, dit Cara en désignant un homme, donne-moi ton épée ! (Le soldat obéit sans hésiter.) Maintenant, écoutez-moi tous ! La Mère Inquisitrice a besoin d’une petite démonstration, car elle doute des pouvoirs d’une Mord-Sith. Si vous ne m’obéissez pas, vous finirez tous comme ce chien. (Elle désigna le prisonnier.) C’est compris ?</p>

    <p>Personne n’émit d’objections.</p>

    <p>— S’il atteint la porte, vous le laisserez passer, parce qu’il sera libre. (Des murmures réprobateurs montèrent des rangs de gardes.) Ne mettez pas mes ordres en question !</p>

    <p>Les D’Harans se turent. Les Mord-Sith n’étaient jamais une fréquentation recommandable. Mais quand elles contrôlaient la magie d’un sujet, mieux valait les fuir comme la peste. À moins de vouloir plonger la main dans un chaudron de sorcellerie remué par une folle furieuse !</p>

    <p>Cara revint près de Marlin et lui tendit l’épée, garde en avant.</p>

    <p>— Prends-la ! (Le tueur hésita, puis obéit quand sa maîtresse plissa le front, menaçante.) Mère Inquisitrice, nous laissons toujours leurs armes à nos sujets, pour souligner leur impuissance. Car leur acier ne peut rien contre nous…</p>

    <p>— Je sais…, souffla Kahlan. Richard me l’a raconté…</p>

    <p>Cara fit signe à Marlin de se lever. Jugeant qu’il n’obéissait pas assez vite, elle le gratifia d’un nouveau coup de pied dans les côtes.</p>

    <p>— Qu’est-ce que tu attends ? Debout ! Maintenant, écarte-toi de ce tapis !</p>

    <p>Quand Marlin eut obéi, la Mord-Sith saisit un coin du tapis et le tira sur le côté.</p>

    <p>— Reviens où tu étais ! ordonna-t-elle.</p>

    <p>Le tueur avança, chaque pas lui arrachant des gémissements de douleur.</p>

    <p>— Crache ! ordonna Cara.</p>

    <p>Elle le prit par la nuque pour l’obliger à se pencher.</p>

    <p>Malgré sa gorge sèche, Marlin parvint à laisser tomber à ses pieds un peu de bave sanglante.</p>

    <p>— Maintenant, écoute bien ! cria Cara en le forçant à se relever. Tu sais ce qui t’attend si tu me déplais. Ou as-tu besoin d’une autre démonstration ?</p>

    <p>— Surtout pas, maîtresse Cara !</p>

    <p>— Quel bon garçon ! Quand je t’ordonne quelque chose, je veux que tu le fasses, c’est compris ? Si tu te rebelles, ta magie te déchirera les entrailles. Et ça empirera jusqu’à ce que tu te plies à ma volonté. Hélas pour toi, le pouvoir ne te tuera pas, parce que j’y veillerai. Et ne perds pas ton temps à m’implorer de mettre fin à tes souffrances. Je ne donne jamais le coup de grâce à mes petits chiens.</p>

    <p>Marlin blêmit et ne put s’empêcher de trembler.</p>

    <p>— Bien… Viens te placer à l’endroit où tu as craché.</p>

    <p>Le tueur posa les deux pieds sur la souillure rouge. Cara lui saisit la mâchoire de la main gauche et, de la droite, lui brandit son Agiel devant les yeux.</p>

    <p>— Je veux que tu restes là, sans bouger d’un pouce, jusqu’à ce que je t’ordonne de te déplacer. À partir de maintenant, tu ne lèveras plus jamais la main sur moi ou sur quiconque d’autre. Je l’exige ! Tu as compris, petit chien ?</p>

    <p>Marlin hocha la tête – non sans peine, puisqu’elle était prise dans un étau.</p>

    <p>— Oui, maîtresse Cara. Je jure de ne jamais vous faire de mal. Et de ne pas bouger tant que vous ne m’y autoriserez pas. (Des larmes perlèrent de nouveau aux paupières du tueur.) J’obéirai, c’est juré ! Par pitié, ne me faites plus souffrir !</p>

    <p>— Tu me dégoûtes, petit chien ! lâcha Cara en détournant le regard. Les hommes aussi faciles à briser sont répugnants. J’ai connu des fillettes qui résistaient plus longtemps à mon Agiel. (Elle tendit un bras vers le couloir.) Ces hommes ne te feront rien. Si tu atteins la porte, contre ma volonté, la douleur cessera et tu seras libre. Vous m’entendez, guerriers d’harans ? S’il arrive sur le seuil, il n’aura plus rien à craindre. (Les soldats acquiescèrent.) Et il en ira de même s’il me tue.</p>

    <p>Cette fois, la Mord-Sith dut répéter son ordre pour obtenir l’assentiment des soldats. Satisfaite, elle se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Ce que je viens de dire vaut pour vous, Mère Inquisitrice. S’il me tue, ou s’il atteint la porte, il aura gagné sa liberté.</p>

    <p>— Pourquoi fais-tu ça ? demanda Kahlan, décidée à ne pas respecter les termes de ce marché.</p>

    <p>Marlin voulait tuer Richard. Ce n’était pas un jeu…</p>

    <p>— Parce qu’il faut que vous compreniez. Et que vous me fassiez confiance.</p>

    <p>— Dans ce cas, tu peux continuer…</p>

    <p><span class="Ital">Une déclaration qui ne m’engage à rien…</span></p>

    <p>Cara tourna le dos au prisonnier et croisa les bras.</p>

    <p>— Tu sais ce que je veux, petit chien. Si tu rêves d’évasion, voilà ta chance ! Marche jusqu’à la porte, et tu seras libre. Et si tu désires me tuer pour te venger, là aussi, c’est le moment idéal !</p>

    <p>Marlin ne bronchant pas, la Mord-Sith en rajouta un peu.</p>

    <p>— Je ne t’ai pas encore vu saigner vraiment, petit chien. Quand cette histoire idiote sera finie, je te conduirai dans un endroit tranquille où la Mère Inquisitrice ne pourra pas intercéder en ta faveur. Aujourd’hui, je me sens d’humeur à te punir jusqu’à la tombée de la nuit, et même au-delà. À l’aube, tu regretteras d’être né… (Cara haussa les épaules.) Sauf si tu me passes cette épée à travers le corps. Ou si tu t’échappes.</p>

    <p>Alors qu’un silence de mort régnait dans le salon et tout au long du couloir, Cara attendit, les bras toujours croisés. Marlin regarda autour de lui, dévisageant les soldats puis Kahlan.</p>

    <p>Ses phalanges blanchirent sur la garde de l’épée tandis qu’il réfléchissait. Le dos vulnérable de la Mord-Sith semblait le fasciner. Avant de frapper, il fit un petit pas sur le côté, pour voir ce qui se passerait.</p>

    <p>Kahlan eut l’impression qu’une massue invisible venait de le frapper au ventre. Plié en deux, il gémit de douleur, mais tenta quand même de tituber jusqu’à la porte.</p>

    <p>Avant d’avoir fait deux pas, il s’écroula, les mains plaquées sur l’abdomen. Avait-il déjà perdu la bataille ?</p>

    <p>Non. Entêté, il tenta de ramper, ses ongles griffant désespérément le parquet. Mais la porte était encore si loin… Et chaque pouce gagné lui valait tellement de douleur.</p>

    <p>Kahlan grimaça de dégoût devant ce spectacle.</p>

    <p>Conscient qu’il n’atteindrait jamais la porte, Marlin mobilisa ses dernières forces pour se redresser et lever l’épée au-dessus de sa tête.</p>

    <p>L’Inquisitrice se raidit. Même s’il ne pouvait pas ordonner à son bras de frapper, Marlin risquait de basculer en avant et de blesser Cara. Voire de la tuer.</p>

    <p>Kahlan fit un pas au moment où l’assassin, en hurlant de rage, essayait d’abattre sa lame sur la Mord-Sith.</p>

    <p>D’un index levé, Cara indiqua qu’elle ne voulait pas qu’on intervienne. Simultanément, Marlin lâcha son arme, se plia de nouveau en deux et s’effondra. Les mains sur le ventre, il haleta comme un poisson qu’un pêcheur vient de jeter sur la berge d’une rivière.</p>

    <p>— Que t’ai-je dit, Marlin ? demanda doucement Cara. Qu’est-ce que je voulais ?</p>

    <p>Le prisonnier comprit, comme s’il était en train de se noyer, et qu’un sauveteur crie qu’il allait lui envoyer une corde. Il balaya le sol du regard, repéra la tache rouge et rampa aussi vite que la douleur le lui permettait. Au prix d’un effort terrible, il se releva, les poings sur les hanches, et s’efforça de rester en position malgré ses tremblements et ses sanglots.</p>

    <p>— Les deux pieds, petit chien…, souffla Cara.</p>

    <p>Marlin baissa les yeux et vit que sa chaussure droite n’était pas sur la souillure. Il la rapprocha de la gauche, s’affaissa sur lui-même et cessa de pleurer.</p>

    <p>Kahlan faillit vomir. Les yeux fermés, le souffle court, couvert de sueur, le tueur tremblait comme un enfant battu.</p>

    <p>— Vous avez saisi ? lança Cara à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Puis elle ramassa l’épée, approcha de la porte et ne cilla pas quand les soldats reculèrent tous d’un pas. À contrecœur, le propriétaire de la lame tendit le bras pour récupérer son bien.</p>

    <p>— Des questions, messires ? demanda la Mord-Sith d’une voix glaciale. Non ? Dans ce cas, n’osez plus jamais frapper à ma porte quand je suis occupée.</p>

    <p>Sur ces mots, elle referma le battant…</p>

    <p>… Et comme Kahlan le redoutait, revint se camper devant son petit chien.</p>

    <p>— Je ne me rappelle pas t’avoir permis de fermer les yeux. M’as-tu entendue t’y autoriser ?</p>

    <p>— Non, maîtresse Cara ! répondit Marlin en levant aussitôt les paupières.</p>

    <p>— Alors, pourquoi les as-tu fermés ?</p>

    <p>— Je suis navré, maîtresse Cara. Par pitié, pardonnez-moi ! Je ne le ferai plus !</p>

    <p>— Cara…, souffla Kahlan.</p>

    <p>La Mord-Sith se retourna, surprise comme si elle avait oublié qu’elle n’était pas seule avec le prisonnier.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Nous devons parler… Viens près de la table.</p>

    <p>— Vous avez vu ? demanda Cara quand elle eut obéi. Tout est clair pour vous, maintenant ? Marlin est inoffensif. Aucun homme ne s’est jamais soustrait à l’emprise d’une Mord-Sith.</p>

    <p>— À part Richard…</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est différent… Ce minable n’a rien à voir avec lui. Nous avons prouvé des milliers de fois notre infaillibilité. Aucun autre sujet n’a tué sa maîtresse, récupéré sa magie et recouvré sa liberté.</p>

    <p>— Statistiques ou pas, Richard a démontré que vous n’êtes <span class="Ital">pas</span> infaillibles. Je me fiche que des milliers de Mord-Sith l’aient été. Une seule exception suffit à m’inquiéter. Cara, je ne mets pas en cause tes… compétences…, mais nous ne devons pas prendre de risques. Quelque chose cloche. Pourquoi Jagang aurait-il envoyé un agneau dans un repaire de loups ? Et en lui demandant de bêler pour mieux s’annoncer ?</p>

    <p>— Mère Inqui…</p>

    <p>— Je sais : l’empereur est peut-être mort. Dans ce cas, nous n’avons rien à redouter. Mais s’il a survécu, et si quelque chose tourne mal avec Marlin, c’est Richard qui en subira les conséquences. Mettrais-tu sa vie en danger pour satisfaire ton orgueil ?</p>

    <p>La Mord-Sith réfléchit un moment, jeta un coup d’œil au prisonnier, toujours aussi misérable, et soupira.</p>

    <p>— Que voulez-vous de plus ? Ce salon n’a pas de fenêtre et barder la porte de fer sera un jeu d’enfant. Quel endroit serait plus sûr ?</p>

    <p>— Les oubliettes, répondit Kahlan, l’estomac noué par d’atroces souvenirs.</p>

    <p>L’Inquisitrice s’immobilisa devant la porte rouillée et se tordit nerveusement les mains. Un peu derrière elle, dans le couloir chichement éclairé par des torches, une foule de soldats d’harans entouraient Marlin, qui haletait comme un chiot terrorisé.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Cara.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je voudrais savoir ce qui vous arrive. Vous semblez craindre que la porte vous morde.</p>

    <p id="rf_36x7">— Mais non, tout va bien…, mentit Kahlan.</p>

    <p>Elle se détourna et décrocha l’anneau garni de clés pendu au mur, près de la porte.</p>

    <p>— On dit toujours la vérité à une Sœur de l’Agiel, souffla Cara.</p>

    <p>L’Inquisitrice eut un sourire contrit.</p>

    <p>— Désolée… Les condamnés à mort attendent leur exécution dans ces oubliettes. J’ai une demi-sœur, Cyrilla, qui était à l’époque la reine de Galea. Présente en Aydindril quand l’Ordre Impérial en a pris le contrôle, elle fut jetée dans ce trou puant où croupissaient une dizaine de meurtriers.</p>

    <p>— Vous avez dit « j’ai une demi-sœur »… Elle s’en est tirée vivante ?</p>

    <p>— Oui, mais elle est restée des jours avec ces brutes. Le prince Harold, notre frère, l’a sauvée alors qu’on la conduisait vers le billot. Depuis, elle n’est plus la même, comme si elle s’était repliée au plus profond de son âme. Parfois, elle a quelques instants de lucidité. C’est ainsi que je suis devenue la nouvelle reine de Galea : son peuple, insistait-elle, avait besoin d’une souveraine apte à le guider. De guerre lasse, j’ai fini par céder. (Kahlan marqua une courte pause.) S’il y a des hommes autour d’elle quand elle reprend connaissance, Cyrilla hurle comme une possédée.</p>

    <p>Les mains dans le dos, Cara attendit la suite.</p>

    <p>— J’ai… séjourné… aussi dans cette oubliette. (La bouche trop sèche, Kahlan dut s’y reprendre à deux fois pour déglutir.) Avec les hommes qui l’ont violée… (S’arrachant à ses souvenirs, elle chercha le regard de Cara.) Mais ils ne m’ont pas eue, contrairement à elle.</p>

    <p>L’Inquisitrice jugea inutile de préciser qu’il s’en était fallu de peu.</p>

    <p>— Combien en avez-vous tué ? demanda la Mord-Sith avec un petit sourire.</p>

    <p>— Je n’ai pas pris le temps de compter avant de m’évader… Mais cette expérience m’a terrorisée.</p>

    <p>Encore maintenant, elle en avait le cœur qui battait la chamade.</p>

    <p>— Dans ce cas, proposa la Mord-Sith, il vaudrait peut-être mieux choisir un autre endroit pour Marlin ?</p>

    <p>— Non. Cara, je suis navrée de me comporter ainsi, mais ce sont les yeux de cet homme… Ils me semblent étranges, comprends-tu ? Et… Désolée, vraiment… Tu me connais depuis peu, mais crois-moi, d’habitude, je ne suis pas aussi froussarde. Tout allait peut-être trop bien, ces derniers jours. Après une longue séparation, retrouver Richard était si délicieux. Et nous pensions que Jagang avait péri lors de la destruction du Palais des Prophètes…</p>

    <p>— Rien ne dit que c’est faux. Marlin a reçu ses ordres il y a deux semaines. Selon le seigneur Rahl, l’empereur voulait conquérir le palais. Il devait être à la tête de ses hommes, et il sera mort avec eux.</p>

    <p>— En toute logique, oui… Mais je m’inquiète pour Richard, et ça affecte mon jugement. Maintenant que tout semble arrangé, il serait tellement terrible de le perdre.</p>

    <p>— Inutile de vous excuser, car je comprends ce sentiment. Depuis que le seigneur Rahl nous a libérées, mes sœurs et moi, l’expression « avoir quelque chose à perdre » ne nous semble plus vide de sens. C’est sans doute pour ça que je suis nerveuse, comme vous. (Cara désigna la porte.) Ce n’est pas la seule prison possible. Trouvons un endroit qui ne vous bouleverse pas ainsi.</p>

    <p>— Non. La sécurité de Richard passe avant tout. Les oubliettes restent le meilleur choix. En ce moment, elles sont vides, et il est impossible d’en sortir. Ça ira, ne t’en fais pas…</p>

    <p>— Impossible d’en sortir ? répéta Cara. Vous avez pourtant réussi !</p>

    <p>Libérée de l’étau de ses souvenirs, Kahlan sourit et flanqua une tape amicale sur l’épaule de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Marlin Pickard n’est pas la Mère Inquisitrice… (Elle jeta un bref coup d’œil au prisonnier.) Mais il y a en lui quelque chose qui… Bon sang, c’est difficile à définir ! Il m’effraie, et ça paraît absurde, puisque tu contrôles sa magie.</p>

    <p>— Un excellent résumé de la situation. Vous n’avez rien à craindre, parce qu’aucun sujet ne s’est jamais soustrait à mon emprise.</p>

    <p>Cara prit l’anneau que tenait L’Inquisitrice et déverrouilla la porte. D’un coup d’épaule, elle la fit pivoter sur ses gonds rouillés qui grincèrent atrocement. La bouffée d’air moisi qui monta aux narines des deux femmes retourna l’estomac de Kahlan, de nouveau agressée par ses souvenirs.</p>

    <p>Cara recula d’un pas.</p>

    <p>— Il n’y a pas de… rats… là-dedans, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Des rats ? (L’Inquisitrice se pencha et sonda l’oubliette obscure.) Non… Comment y entreraient-ils ? Regarde toi-même…</p>

    <p>Derrière les deux femmes, les soldats attendaient toujours avec Marlin. Saisissant la longue échelle posée contre le mur de droite, Kahlan la mit en place avec l’aide de Cara. Quand elles eurent fini, la Mord-Sith claqua des doigts pour ordonner au prisonnier d’avancer.</p>

    <p>Il trottina vers elle, terrorisé à l’idée de lui déplaire.</p>

    <p>— Prends la plus petite torche accrochée au mur et descends dans le trou, lâcha Cara.</p>

    <p>Marlin obéit sans l’ombre d’une hésitation.</p>

    <p>Lorsque Kahlan lui fit signe de le suivre, la Mord-Sith fronça les sourcils mais s’engagea à son tour sur l’échelle.</p>

    <p>— Sergent Collins, vos hommes et vous nous attendrez ici.</p>

    <p>— Vous êtes sûre, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Vous brûlez d’envie d’être au fond de ce puits, en compagnie d’une Mord-Sith déchaînée ?</p>

    <p>L’homme glissa un pouce dans son ceinturon et baissa les yeux sur le gouffre noir.</p>

    <p>— Nous attendrons ici, selon vos ordres…</p>

    <p>— Tout ira bien, assura Kahlan en commençant à descendre.</p>

    <p>— Pourquoi l’avons-nous accompagné ? demanda Cara dès qu’ils furent tous les trois en bas.</p>

    <p>Kahlan se frotta les mains pour les débarrasser de la rouille des barreaux. Après avoir pris sa torche à Marlin, elle approcha de la paroi, se dressa sur la pointe des pieds et la glissa dans un support en fer.</p>

    <p>— En chemin, j’ai pensé à d’autres questions à lui poser, avant de le laisser seul ici.</p>

    <p>Cara regarda Marlin et désigna le sol.</p>

    <p>— Crache ! ordonna-t-elle. Puis prends ta position.</p>

    <p>Le tueur obéit, attentif à placer ses deux pieds sur le crachat.</p>

    <p>La Mord-Sith balaya la minuscule salle du regard en insistant sur les recoins sombres. Cherchait-elle à s’assurer de l’absence de rats ? se demanda Kahlan.</p>

    <p>— Marlin, quand as-tu reçu les derniers ordres de Jagang ?</p>

    <p>— Il y a deux semaines, comme je vous l’ai dit.</p>

    <p>— Et depuis, il ne t’a plus contacté ?</p>

    <p>— Non, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— S’il était mort, le saurais-tu ?</p>

    <p>— Je l’ignore. Il vient à moi ou non, selon ses désirs. Entre deux entrevues, je ne sais rien de lui.</p>

    <p>— De quelle façon vient-il à toi ?</p>

    <p>— Il s’introduit dans mes rêves.</p>

    <p>— Et il ne les a plus visités depuis deux semaines ?</p>

    <p>— C’est exact, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Marchant d’un mur à l’autre, Kahlan poussa plus loin sa réflexion.</p>

    <p>— Quand tu m’as vue, tu ne m’as pas reconnue… (Marlin acquiesça.) Aurais-tu identifié Richard ?</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— Je l’ai vu au Palais des Prophètes, où j’étais étudiant. Un jour, sœur Verna l’y a amené, et elle nous l’a présenté à tous.</p>

    <p>— Tu as vécu au Palais des Prophètes ? Dans ce cas… Marlin, quel âge as-tu ?</p>

    <p>— Quatre-vingt-treize ans, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Tout s’expliquait ! Si Marlin avait séjourné au palais, son air adolescent et son comportement mature n’avaient plus rien de contradictoire. Et l’étrange sagesse, dans ses yeux si juvéniles, perdait tout son mystère.</p>

    <p>Le palais se chargeait de la formation des jeunes garçons doués pour la magie. Afin que les Sœurs de la Lumière disposent du temps nécessaire – très long, car elles n’avaient pas les compétences d’un sorcier aguerri –, un antique sort altérait l’écoulement du temps sur l’île Kollet.</p>

    <p>Tout cela était terminé. Pour que Jagang ne s’en empare pas, Richard avait détruit le palais et les prophéties qu’on y conservait. Ces textes auraient aidé l’empereur à conquérir le monde et l’édifice ensorcelé lui aurait permis de régner pendant des siècles sur ses conquêtes…</p>

    <p>— Maintenant, je sais pourquoi il me semblait étrange, souffla Kahlan, soulagée d’un lourd fardeau.</p>

    <p>Cara ne sembla pas partager son optimisme.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu annoncé tes intentions aux soldats ? demanda-t-elle à Marlin.</p>

    <p>— Maîtresse, l’empereur n’explique jamais ses ordres.</p>

    <p>— Jagang venait de l’Ancien Monde, dit Cara à l’Inquisitrice. À l’évidence, il n’avait jamais entendu parler des Mord-Sith. Il a dû croire qu’un sorcier, en se présentant comme l’a fait Marlin, déclencherait une panique générale.</p>

    <p>— C’est possible… Les Sœurs de l’Obscurité, dont il a brisé la volonté, ont dû l’informer que Richard ne maîtrisait pas vraiment son don. Lui envoyer un sorcier avait une chance de réussir. Et si l’homme échouait, quelle importance ? Celui qui marche dans les rêves a d’autres séides à sa disposition…</p>

    <p>— Qu’en penses-tu, petit chien ?</p>

    <p>— Je ne sais pas, maîtresse Cara, répondit Marlin, des larmes aux yeux. L’empereur ne m’a jamais confié ses secrets, je le jure ! Mais la Mère Inquisitrice a raison : il se fiche que ses agents meurent. Nos vies ne comptent pas pour lui.</p>

    <p>— D’autres questions ? demanda Cara à Kahlan.</p>

    <p>— Pas pour le moment… Tout ça se tient, dirait-on. Mais nous reviendrons quand j’aurai eu le temps de réfléchir.</p>

    <p>La Mord-Sith brandit son Agiel sous les yeux de Marlin.</p>

    <p>— Jusqu’à notre retour, je veux que tu restes debout sur ton crachat, sans bouger d’un pouce. Qu’il te faille patienter deux heures ou deux jours n’a aucune importance. Si tu t’assieds, ou si tu touches le sol autrement qu’avec tes semelles, tu te tordras de douleur en nous attendant. C’est compris ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse Cara.</p>

    <p>— Est-ce vraiment nécessai…, commença Kahlan.</p>

    <p>— Oui, coupa la Mord-Sith. Je connais mon travail, alors, ne vous en mêlez pas. Les enjeux sont trop importants pour courir le moindre risque.</p>

    <p>— Très bien…</p>

    <p>Kahlan agrippa un barreau et commença à gravir l’échelle. À mi-chemin, elle s’arrêta, regarda derrière elle et redescendit.</p>

    <p>— Marlin, es-tu venu seul en Aydindril ?</p>

    <p>— Non, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Cara saisit le tueur par le col de sa tunique.</p>

    <p>— Quoi ? D’autres t’accompagnaient ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse Cara.</p>

    <p>— Combien de gens ?</p>

    <p>— Une seule personne, maîtresse Cara. C’était une Sœur de l’Obscurité…</p>

    <p>La main de Kahlan vola aussi vers le cou du prisonnier.</p>

    <p>— Son nom, vite !</p>

    <p>Terrorisé par ces deux furies, Marlin tenta de reculer, mais elles étaient trop fortes pour lui.</p>

    <p>— Je ne le connais pas, gémit-il. Je le jure !</p>

    <p>— Elle vivait au palais où tu as passé près d’un siècle, et tu ignores son nom ? rugit Kahlan.</p>

    <p>— Des centaines de sœurs y séjournaient, sanglota Marlin. Les règles étaient très strictes, et nous avions chacun nos formatrices. Dans les endroits qu’on nous interdisait, des sœurs se chargeaient de l’administration. Celles-là, par exemple, on ne les voyait jamais. J’ai croisé cette femme au palais, mais sans connaître son nom, et elle ne me l’a pas dit pendant le voyage vers Aydindril.</p>

    <p>— Où est-elle !</p>

    <p>— Je n’en sais rien, jura Marlin. En arrivant en ville, nous nous sommes séparés, et je ne l’ai plus revue.</p>

    <p>— Décris-la ! ordonna Kahlan.</p>

    <p>— Je ne sais pas comment m’y prendre…, pleurnicha le tueur. Elle était jeune – sans doute assez récemment sortie du noviciat. Et assez jolie, comme vous, Mère Inquisitrice. Oui, très jolie, je crois… Et elle avait de longs cheveux châtains.</p>

    <p>— Nadine ! s’écrièrent en chœur Kahlan et la Mord-Sith.</p>
  </div>
</body>
</html>
