<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-26">Chapitre 24</h1>

    <p>Quand Isadora, dûment prosternée, eut répété trois fois les dévotions, elle se redressa et se rassit en tailleur sur le sol.</p>

    <p>— Magda Searus, merci de m’avoir fait jurer allégeance au seigneur Rahl afin d’échapper au pouvoir de ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>La veuve de Baraccus prit note qu’Isadora n’ajouta pas ce qui aurait dû être évident. Elle inclina la tête, mais se souvint que son interlocutrice était aveugle.</p>

    <p>— C’était un plaisir… Et pour une amie, « Magda » est bien suffisant.</p>

    <p>— Tu as une ombre, Magda.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Et ton ombre marche presque sans bruit.</p>

    <p>Magda se retourna et découvrit que deux grands yeux verts la regardaient. Un chat famélique se frottait le dos contre un montant de l’arche d’entrée. Très vraisemblablement, c’était le matou qu’elle avait nourri un peu plus tôt. Le ventre vide, il avait dû la suivre en espérant qu’elle recommence. Une explication très rassurante des bruits qu’elle avait entendus en venant.</p>

    <p>— C’est un chat, Isadora !</p>

    <p>— De quelle couleur ?</p>

    <p>— Il est noir…</p>

    <p>— Voilà pourquoi il n’a pas peur de venir ici.</p>

    <p>— Plaît-il ?</p>

    <p>— Les gens ont peur des chats noirs parce qu’ils les croient maléfiques. En fait, ils ont simplement le don de voir entre les mondes. Un petit don, certes, mais ils peuvent apercevoir le monde des esprits. C’est ce qui leur vaut leur mauvaise réputation. Et c’est pour ça que celui-là t’a suivie. Cet endroit ne lui est pas totalement étranger, parce qu’il ne voit pas uniquement le monde des vivants.</p>

    <p>Dans les catacombes, au milieu de tous ces morts, on était sans doute plus près du monde des esprits que partout ailleurs. En fait, tous les sous-sols de la Forteresse semblaient être très éloignés de la vie telle qu’on la concevait à la surface.</p>

    <p>Entendant le chat miauler, Magda se tourna vers lui.</p>

    <p>— Tu as faim, mon minou ?</p>

    <p>Le félin miaula de nouveau. Se frottant au montant de l’arche, il semblait terrifié à l’idée d’approcher. En même temps, il en mourait d’envie.</p>

    <p>Magda sortit son petit paquet de viande et l’ouvrit. La tentation, elle le savait, aurait raison de la méfiance du chat.</p>

    <p>— Et toi, Isadora, tu as faim ?</p>

    <p>La jeune femme hocha la tête puis accepta avec plaisir le morceau de viande que lui tendit Magda.</p>

    <p>Approchant enfin, le félin lui aussi eut sa part du festin.</p>

    <p>— Voilà, régale-toi, mon minou.</p>

    <p>Tandis que Magda mangeait aussi, l’animal dévora sa délicieuse « prise ».</p>

    <p>— On dirait qu’il est ton ombre, souffla Isadora. Voilà comment tu devrais l’appeler : Ombre.</p>

    <p>— Je n’ai aucun besoin d’un chat, marmonna Magda en donnant un autre morceau de viande au félin.</p>

    <p>— Quand on connaît ses talents, on se félicite d’avoir un chat noir auprès de soi.</p>

    <p>— Ses talents ? demanda Magda, se demandant à quoi diantre pouvait lui servir un matou. Son don de voir dans le monde des esprits ?</p>

    <p>— Non, celui de voir dans notre monde ce qui vient de l’au-delà !</p>

    <p>Magda comprit qu’il ne s’agissait plus d’un gentil bavardage. Isadora entendait qu’elle ouvre bien ses oreilles.</p>

    <p>— Selon toi, les chats peuvent voir les fantômes ?</p>

    <p>— Eh bien, d’après certaines théories, les chats, et surtout les noirs, sentent la présence des esprits – ou captent leur essence, peut-être bien. Nous n’avons pas toujours conscience qu’une telle présence est entrée dans le monde des vivants, mais un chat noir le sait d’instinct. C’est pour ça que des ignorants associent ces pauvres bêtes à la mort et au malheur. Mais leurs talents n’en font pas des agents du Gardien, pas vrai ? Ni des ennemis de l’humanité. Parfois, il faut prêter attention à certains signes, mon amie, en particulier dans un lieu tel que celui-là. Pour ma part, je ne les néglige jamais…</p>

    <p>— Mais à quoi peut servir un animal pareil ?</p>

    <p>— Même si les esprits s’aventurent rarement dans notre monde, il peut se révéler très utile d’être avertie quand ils le font.</p>

    <p>Doutant toujours que ces « talents » puissent lui être d’un quelconque secours, Magda se refusa cependant à prendre les propos d’Isadora à la légère.</p>

    <p>— Tu veux dire que la venue de ce chat est un signe ? Je dois le garder pour qu’il m’avertisse quand des esprits m’approchent ?</p>

    <p>— Ce chat est ton ombre, et tu devrais tenir compte d’un tel signe… Qui sait ? une spirite te l’a peut-être envoyé pour qu’il te réconforte et adoucisse un peu ta solitude.</p>

    <p>— Donc, ce matou serait un signe venu du monde des esprits ?</p>

    <p>— Je n’en mettrais pas ma main au feu… Il a peut-être senti la viande et décidé de te suivre… Mais à ta place, je ne renverrais pas un animal qui est ainsi entré dans ton cercle vital.</p>

    <p>Étant là pour chercher des réponses auprès d’une spirite, Magda estima judicieux de tenir compte de son avis.</p>

    <p>— Eh bien, il s’appellera Ombre, dans ce cas ! (La jeune femme caressa son nouveau compagnon.) Tu aimes ce nom ?</p>

    <p>Miaulant son assentiment, Ombre sauta sur les genoux de Magda pour quémander de la viande. Quand il fut rassasié, il entreprit de se laver, toujours dans le giron de sa maîtresse.</p>

    <p>— Depuis quand es-tu spirite ? demanda Magda tout en caressant son chat – qui en ronronnait d’aise.</p>

    <p>— Moi, une spirite ? Non, je suis…</p>

    <p>— Allons, pas à moi, Isadora !</p>

    <p>Avide d’être protégée, Isadora n’avait pas demandé que la spirite le soit aussi. Inquiétée par la menace, puis distraite par l’arrivée du chat, elle avait oublié de jouer son rôle. La confirmation de ce que Magda avait soupçonné d’entrée : il n’y avait personne dans l’autre pièce, parce que Isadora était la spirite.</p>

    <p>Isadora se contracta un peu, réinvestissant son personnage.</p>

    <p>— Magda, je suis flattée que tu me prennes pour une telle femme, mais je ne suis que son humble servante.</p>

    <p>— Non, tu joues ce rôle pour ne pas avoir à débouter les gens directement. Ainsi, tu es protégée et tu gagnes du temps et de l’énergie… Les sorciers et les magiciennes t’épuisent, donc tu dois refuser les autres « clients » et ils insistent bien moins auprès d’une intermédiaire. Mais ce n’est pas tout : de nature compatissante, tu n’aimes pas décevoir les gens. Grâce à ta petite mise en scène, ils en veulent à ton « assistante », pas à toi, et tu peux te concentrer sur ta mission. Un excellent moyen d’avoir la paix, je trouve…</p>

    <p>Les mains sur les genoux, Isadora ne pipa mot.</p>

    <p>— Mon amie, je ne trahirai pas ton secret. Mais avoue qu’il n’y a personne d’autre. La spirite, c’est toi. Ce bandeau t’empêche de voir notre monde afin que tu puisses mieux te concentrer sur celui des esprits. Car c’est ce que tu fais ici… Pour te permettre de continuer, je t’ai fourni une protection contre ceux qui marchent dans les rêves. Ma tâche est importante aussi, alors cessons les faux-semblants !</p>

    <p>Isadora soupira puis se détendit, comme si elle était soulagée de ne plus avoir à mentir.</p>

    <p>— Tu as raison sur presque toute la ligne.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Ce n’est pas le bandeau qui m’empêche de voir ce monde.</p>

    <p>Magda tendit une main vers sa nouvelle amie.</p>

    <p id="id_36ua">— Fais-moi voir…</p>

    <p>Alors qu’Ombre s’endormait sur les genoux de sa maîtresse, Isadora dénoua la lanière de cuir qui tenait son masque en place. Puis elle retira celui-ci et s’assit le dos bien droit pour que la jeune veuve voie bien son visage.</p>

    <p>Les paupières d’Isadora étaient baissées sur des orbites vides. On ne les avait pas cousues, et elles n’avaient pas de cils. On eût dit que la spirite n’avait jamais eu d’yeux. Ou qu’elle avait été blessée puis guérie par une magicienne.</p>

    <p>Magda comprit qu’Isadora n’était pas née ainsi et qu’elle n’avait pas eu un accident.</p>

    <p>— Comment as-tu perdu tes yeux ? demanda la veuve de Baraccus.</p>

    <p>Mais elle redoutait de connaître la réponse.</p>

    <p>— C’est ça, la question que tu es venue poser à la spirite ?</p>

    <p>— Non, c’est celle qu’une amie pose à une amie, parce que tout cela l’inquiète.</p>

    <p>Isadora réfléchit un moment, puis leva la tête comme si elle essayait de voir Magda.</p>

    <p>— On m’a retiré mes yeux pour que je puisse… voir.</p>

    <p>— L’œuvre des sorciers ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Je suis navrée pour toi…</p>

    <p>Sans doute à cause des larmes qu’elle ne pouvait pas verser, Isadora plissa douloureusement le front.</p>

    <p>— Tu es la première, depuis tout ce temps…</p>

    <p>— Ça rend les choses encore pires, non ?</p>

    <p>— En un sens… Mais j’ai perdu bien plus que mes yeux.</p>

    <p>— Alors, pourquoi avoir permis qu’on te mutile ainsi ?</p>

    <p>— Je n’ai rien « permis », au sens où tu l’entends. Je voulais que ce soit fait afin de voir dans le monde des esprits.</p>

    <p>— Comment en es-tu arrivée là ?</p>

    <p>— J’avais de bonnes raisons.</p>

    <p>— De bonnes raisons ? Suffisantes pour demander à un sorcier de te voler tes yeux ? Et lui, pourquoi a-t-il accepté ?</p>

    <p>— Ce n’est pas une belle histoire. Ni à raconter ni à entendre…</p>

    <p>— Je m’en doute, mais je suis prête à t’écouter, si tu veux parler.</p>
  </div>
</body>
</html>
