<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 15</h1>

    <p>Les soldats que Richard avait postés dans le couloir, autour des quartiers de la Mère Inquisitrice, le saluèrent et s’écartèrent pour le laisser passer. Puis ils reprirent leur position, piques levées, pour barrer le chemin aux trois Mord-Sith et aux deux colosses blonds qui suivaient leur seigneur à distance. En leur affectant cette mission, le Sourcier leur avait remis une liste – très courte – des personnes autorisées à franchir le barrage. Et les noms de ses gardes du corps n’y figuraient pas.</p>

    <p>Richard se retourna et vit, comme il s’en doutait, que les trois femmes brandissaient déjà leurs Agiels. Il chercha le regard de Cara, le soutenant sans broncher jusqu’à ce qu’elle lâche son arme, vite imitée par Raina et Berdine.</p>

    <p>Les cinq gardes du corps reculèrent et se campèrent à quelques pas des soldats pour improviser une seconde ligne de défense. Sur un geste de Cara, Raina et Ulic firent demi-tour et remontèrent le couloir. À l’évidence, leur « chef » entendait qu’ils trouvent un moyen de contourner l’obstacle, pour surveiller l’autre bout du corridor.</p>

    <p>Au coin d’un couloir, juste avant celui qui donnait sur les quartiers de Kahlan, Richard eut la relative surprise de découvrir Nadine. Assise sur une chaise aux pieds dorés à la feuille, elle balançait les jambes comme une fillette qui meurt d’ennui en attendant qu’on l’autorise à aller jouer dehors.</p>

    <p>Dès qu’elle aperçut le jeune homme, elle se leva d’un bond.</p>

    <p>Sa belle crinière brillant de tous ses feux, Nadine avait l’air fraîche comme une rose.</p>

    <p>Richard remarqua aussitôt que sa robe semblait plus moulante que la veille. Davantage serrée sur les hanches et les flancs, elle mettait en valeur ses formes épanouies. Bizarrement, ça ne correspondait pas à ce dont il se souvenait…</p>

    <p>Encore un tour de son imagination ! C’était la même robe, et elle n’avait pas pu rétrécir par miracle.</p>

    <p>Mais voir sa silhouette ainsi flattée – ou en avoir l’impression – lui rappela l’époque pas si lointaine où…</p>

    <p>Contrôlant son enthousiasme, la jeune femme enroula coquettement une mèche châtaine autour de son index droit et eut un sourire timide. Quand le Sourcier s’arrêta devant elle, elle recula d’un pas, comme si elle avait vaguement peur de lui.</p>

    <p>— Bonjour, Richard… J’ai entendu dire que tu étais déjà de retour… Moi, je… (Du menton, Nadine désigna la porte, un peu plus loin – un excellent prétexte pour ne pas regarder son interlocuteur dans les yeux.) Eh bien, je viens voir comment va Kahlan. Tu comprends, il faut que je change son cataplasme. Mais je ne voulais pas la réveiller…</p>

    <p>— Elle m’a dit que ton aide lui a été précieuse. Merci, Nadine. Ça me touche plus que tu ne l’imagines.</p>

    <p>— Nous sommes de Hartland, et entre gens du pays, on se serre les coudes ! (En quête d’une excuse pour baisser les yeux, la jeune femme s’intéressa à un fil qui dépassait de sa robe.) Au fait, Tommy et Rita Wellington se sont mariés. Tu te souviens de Rita, la maigrichonne ?</p>

    <p>— Ce n’est pas une surprise. Leurs parents avaient prévu leur union de longue date.</p>

    <p>— Il la bat comme plâtre, dit Nadine sans relever la tête. Un jour, elle saignait tellement que j’ai dû lui poser un cataplasme… eh bien… tu devines où, je suppose ? Mais les gens disent que ce n’est pas leur affaire, et ils font comme s’ils ne savaient rien.</p>

    <p>Où voulait en venir Nadine ? se demanda Richard. Espérait-elle qu’il retourne au pays pour sermonner ce voyou de Tommy Lancaster ?</p>

    <p>— S’il continue, les frères de Rita finiront par lui fendre le crâne…</p>

    <p>Nadine garda les yeux baissés.</p>

    <p>— J’aurais pu être à sa place… Mariée à Tommy, et pleurant sur l’épaule de mes amies chaque fois qu’il m’aurait… Enfin, tu devines ce que je veux dire. Richard, j’aurais pu être enceinte, et morte d’angoisse à l’idée qu’une raclée provoque une nouvelle fausse couche !</p>

    <p>» Je sais ce que je te dois, mon ami. En plus, nous sommes de la même ville, et… Enfin, j’étais venue pour t’aider, au cas où tu aurais eu des problèmes. (La jeune femme haussa une épaule, l’air désabusé.) Kahlan est très gentille. À sa place, la plupart des femmes auraient… Tu sais, je n’ai jamais vu une aussi belle fille ! Rien à voir avec moi…</p>

    <p>— Tu ne me dois rien, assura Richard. Je serais intervenu pour sauver toute femme agressée par Tommy. En revanche, je te suis reconnaissant d’avoir aidé Kahlan.</p>

    <p>— Quelle idiote j’ai été ! Penser que tu l’avais empêché de me violer parce que…</p>

    <p>Conscient d’avoir été d’une maladresse rare, Richard posa une main sur l’épaule de Nadine, à l’évidence au bord des larmes.</p>

    <p>— Nadine, tu es très jolie aussi, tu sais ?</p>

    <p>— Vraiment ? C’est ce que tu penses ?</p>

    <p>Après avoir tiré sur sa robe bleue, au niveau des hanches, la jeune herboriste leva enfin les yeux et sourit.</p>

    <p>— Si tu étais un laideron, tu crois que j’aurais dansé avec toi, l’an dernier ?</p>

    <p>— J’ai adoré ça ! Tu sais quelles initiales j’ai gravées sur le tronc de l’arbre aux fiancés ? « N.C. », pour Nadine Cypher.</p>

    <p>— Désolé, mon amie, mais Michael est mort.</p>

    <p>— Michael ? Il n’était pas question de lui, mais de toi !</p>

    <p>Se souvenant qu’il avait des soucis plus importants, Richard décida que cette conversation avait assez duré.</p>

    <p>— Aujourd’hui, je suis Richard Rahl et le passé est mort. Quant à mon avenir, il est auprès de Kahlan.</p>

    <p>Le jeune homme voulut tourner les talons, mais Nadine le retint par un bras.</p>

    <p>— Ne te méprends pas, Richard. Je sais que tu l’aimes, et je reconnais avoir commis une grosse erreur, avec Michael.</p>

    <p>Au dernier moment, Richard ravala la réplique mordante qui lui brûlait les lèvres. Comme il l’avait dit lui-même, le passé était mort et rouvrir les vieilles blessures ne rimait à rien.</p>

    <p>— Encore merci d’avoir aidé Kahlan, conclut-il. À présent, je suppose que tu as hâte de retourner chez toi. Dis à tout le monde que je vais bien, et que je viendrai faire un tour dans le coin dès que…</p>

    <p>— Kahlan m’a invitée à rester quelque temps, coupa Nadine.</p>

    <p>Richard s’attendait à tout, sauf à ça. Un détail dont sa bien-aimée avait omis de l’informer.</p>

    <p>— Vraiment ? Alors, tu comptes rester un jour ou deux ?</p>

    <p>— J’aimerais bien, oui… Au fond, ce sont mes premières vacances loin de la maison. Si tu n’y vois pas d’inconvénient, bien sûr. Je ne voudrais surtout pas…</p>

    <p>— Aucun problème, assura Richard en dégageant doucement son bras. Si Kahlan t’a invitée, je n’ai rien à y redire.</p>

    <p>Nadine rayonna, comme si elle n’avait pas remarqué que l’expression du jeune homme démentait ses paroles.</p>

    <p>— Richard, tu as vu la lune, la nuit dernière ? demanda-t-elle soudain. Tout le monde ne parle que de ça ! C’était aussi fantastique qu’on le dit ?</p>

    <p>— Absolument fabuleux…, grogna Richard, de plus en plus agacé.</p>

    <p>Sans laisser à Nadine le temps de placer un mot, il se détourna et s’éloigna.</p>

    <p> </p>

    <p>Après que Richard y eut frappé discrètement, une domestique rondelette au visage rubicond entrouvrit la porte des appartements de Kahlan.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, Nancy aide la Mère Inquisitrice à s’habiller. Elle sera prête dans quelques minutes.</p>

    <p>— S’habiller ? s’écria le Sourcier alors que la servante lui claquait le battant au nez. (Il entendit le verrou se mettre en place.) Elle devrait être au lit, bon sang !</p>

    <p>En l’absence de réponse, il décida d’attendre plutôt que de faire un scandale. Jetant un coup d’œil sur le côté, il eut le temps de voir la tête de Nadine disparaître au coin du couloir. Savoir qu’elle jouait les espionnes ne le mit pas dans de meilleures dispositions à son égard.</p>

    <p>Il faisait les cent pas depuis un moment quand la servante ouvrit en grand et lui fit signe d’entrer.</p>

    <p>Le seuil franchi, il eut le sentiment de s’aventurer dans un autre monde. Le palais entier l’intimidait, avec sa splendeur, son aura de pouvoir et sa glorieuse histoire. Mais ici, dans le fief de Kahlan, c’était encore pire. Conscient d’être un simple guide forestier, il se sentait hors de son élément.</p>

    <p>Les quartiers de la Mère Inquisitrice avaient tout d’un sanctuaire majestueux – un décor digne de la femme que tous les monarques recevaient en s’agenouillant. S’il avait connu ces lieux avant de rencontrer Kahlan, aurait-il eu le cran de lui adresser la parole ? Pour être franc, il en doutait…</p>

    <p>Aujourd’hui encore, il rougissait de lui avoir appris à poser des collets et à déterrer des racines, à l’époque où il ignorait son identité.</p>

    <p>Au souvenir de la soif d’apprendre de sa compagne, il eut un sourire émerveillé. Par bonheur, Kahlan Amnell – la <span class="Ital">femme</span> – avait croisé son chemin avant qu’il découvre l’<span class="Ital">Inquisitrice</span>, avec sa toute-puissance politique et sa redoutable magie. Les esprits du bien en soient loués, elle était entrée dans sa vie, et il priait pour qu’elle n’en sorte plus. Parce qu’elle était tout pour lui, désormais.</p>

    <p>Des flammes crépitaient dans les trois cheminées en marbre du salon où il attendait. Filtrée par les somptueuses tentures qui protégeaient les immenses fenêtres, la lumière du jour était tout juste suffisante pour éviter qu’on allume des lampes. Une pénombre normale dans un sanctuaire, pensa Richard tout en se demandant combien de maisons, à Hartland, auraient été trop grandes pour ne pas tenir dans cette seule pièce.</p>

    <p>Sur une table en acajou aux pieds dorés à la feuille reposait un plateau en argent lesté d’une théière, d’une tasse, d’un bol de soupe, d’un assortiment de biscuits, de poires au sirop et d’épaisses tranches de pain complet. Ce spectacle rappela à Richard qu’il n’avait rien avalé depuis près de vingt-quatre heures. Pourtant, il ne réveilla pas son appétit.</p>

    <p>Le long d’un mur, trois servantes en robe grise, avec de la dentelle blanche aux manches et au col, regardaient le visiteur comme s’il s’apprêtait à mal se comporter – voire à entrer carrément dans la chambre de la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Elle est habillée ? demanda Richard.</p>

    <p>— Dans le cas contraire, messire, répondit la domestique rougeaude, je ne vous aurais pas laissé entrer.</p>

    <p>— Ça va de soi… (Sous le regard des trois vieilles chouettes, le Sourcier avança vers la porte de la chambre, s’arrêta et se retourna.) Merci pour tout, nobles dames. Vous pouvez disposer.</p>

    <p>À contrecœur, les servantes se retirèrent en lui jetant des coups d’œil assassins. Pour elles, comprit-il, il devait être indécent que le fiancé d’une jeune femme reste seul avec elle dans sa chambre. Et plus encore quand il s’agissait de la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>Richard eut un soupir agacé. Chaque fois qu’il s’aventurait dans les quartiers de Kahlan, les domestiques se relayaient pour venir demander toutes les trois minutes si leur maîtresse avait besoin de quelque chose. En la matière, leur imagination forçait son admiration, car aucune, à ce jour, n’était venue lui proposer <span class="Ital">directement</span> de défendre sa vertu. Hors des limites du sanctuaire, les servantes ne lui battaient pas froid. Elles plaisantaient même avec lui quand il les taquinait, ou les aidait à porter quelque chose. En fait, très peu avaient peur de lui. Pourtant, elles se transformaient en mères chattes dès qu’il empiétait sur leur territoire.</p>

    <p>Le grand lit à baldaquin de la Mère Inquisitrice était adossé au mur du fond richement lambrissé. L’épais couvre-lit, brodé de fil d’or, tombait sur ses flancs comme une cascade multicolore figée au milieu de sa chute. Paresseux, un rayon de soleil rampait sur le somptueux tapis et caressait voluptueusement la moitié inférieure des meubles.</p>

    <p>Kahlan lui avait souvent décrit cette chambre – le nid d’amour où ils se réfugieraient après leur mariage – en insistant tout particulièrement sur la douceur des draps et le moelleux du matelas. Depuis la nuit, dans un lieu entre les mondes, qu’ils avaient <span class="Ital">pleinement</span> passée ensemble, Richard rêvait de dormir avec sa bien-aimée. Mais ce lit l’intimidait, il devait l’admettre. Ne risquait-il pas de la perdre derrière quelque oreiller géant ?</p>

    <p>Selon Kahlan, il n’y avait aucun danger, et elle voulait bien en mettre sa tête à couper !</p>

    <p>Debout devant une grande baie vitrée, la jeune femme contemplait pensivement la Forteresse du Sorcier nichée à flanc de montagne. Dans sa magnifique robe blanche, ses longs cheveux bruns cascadant sur ses reins, Kahlan était d’une beauté à couper le souffle. De quoi oublier la taille du lit, les servantes acariâtres et bien d’autres tracas…</p>

    <p>Quand Richard lui toucha doucement l’épaule, Kahlan sursauta.</p>

    <p>— Je croyais que c’était Nancy, dit-elle en se retournant, un magnifique sourire sur les lèvres.</p>

    <p>— Comment ça, Nancy ? Tu n’as pas senti que c’était moi ?</p>

    <p>— Parce que j’aurais dû deviner, le dos tourné ?</p>

    <p>— Bien sûr. Quand tu entres dans une pièce, je le sais sans avoir besoin de regarder.</p>

    <p>— Voilà un mensonge, ou je ne m’y connais pas !</p>

    <p>— C’est la pure vérité !</p>

    <p>— Et à quoi m’identifies-tu ?</p>

    <p>— Ton parfum, le bruit de tes pas, le rythme de ta respiration… Et même ta manière de t’immobiliser ! Tout ça est unique, que tu le saches ou non.</p>

    <p>— Tu plaisantes ? (Richard secoua la tête.) Sérieusement ?</p>

    <p>— C’est la stricte vérité ! Ça ne te fait pas pareil avec moi ?</p>

    <p>— Non. Mais tu as passé ta vie dans les bois, à aiguiser tous tes sens… (Kahlan enlaça le jeune homme de son bras valide.) Pourtant, je n’y crois pas vraiment…</p>

    <p>— Mets-moi à l’épreuve, à l’occasion, et tu verras ! Comment vas-tu ? Ton bras gauche te fait mal ?</p>

    <p>— À peine… C’était bien pire quand Toffalar m’a poignardée, chez les Hommes d’Adobe. Tu te souviens ?</p>

    <p>— Je ne risque pas d’oublier… Mais que fais-tu debout ? Ne t’a-t-on pas prescrit du repos ?</p>

    <p>— Arrête ça ! lança Kahlan en repoussant gentiment le Sourcier. Je suis en pleine forme ! (Elle le détailla des pieds à la tête.) Et toi, tu es splendide ! Une telle métamorphose, rien que pour me plaire ! Vous êtes beau comme un dieu, seigneur Rahl !</p>

    <p id="id_36wg">Richard posa un petit baiser sur les lèvres de la jeune femme… et recula quand elle voulut l’entraîner dans une étreinte plus passionnée.</p>

    <p>— J’ai peur de te faire mal…</p>

    <p>— Richard, je vais bien, crois-moi ! Après avoir touché Marlin avec mon pouvoir, j’étais épuisée. Surtout après une poursuite aussi mouvementée. Du coup, on m’a cru plus grièvement blessée que je l’étais.</p>

    <p>Le Sourcier étudia un moment sa compagne, puis décida qu’un baiser digne de ce nom n’était pas contre-indiqué dans son état.</p>

    <p>— Voilà qui était beaucoup mieux…, souffla Kahlan quand ils s’écartèrent l’un de l’autre. (Elle repoussa doucement le jeune homme.) Tu as vu Cara ? Quand tu m’as quittée, tu avais ce regard qui me glace les sangs… Nous n’avons pas eu le temps de parler vraiment. Richard, elle n’y était pour rien !</p>

    <p>— Je sais. C’est la première chose que tu m’as dite.</p>

    <p>— Alors, tu ne t’en es pas pris à elle ?</p>

    <p>— Nous avons eu une petite conversation, c’est tout…</p>

    <p>— Une conversation ? Qu’a-t-elle avancé pour sa défense ? Elle n’a pas tenté de s’accuser de tout, j’espère ?</p>

    <p>— Pourquoi as-tu invité Nadine au palais ? éluda Richard.</p>

    <p>Comme si elle venait de voir enfin ce qui aurait dû lui crever les yeux, Kahlan saisit le poignet du Sourcier.</p>

    <p>— Il y a du sang sur ton bras… Tu te l’es entaillé ? C’est ça ? Par les esprits du bien, qu’as-tu fait à Cara ? Pourquoi t’es-tu coupé le bras avec ton épée ? Tu… Comment va Cara ? Dis-moi que tu n’as pas…</p>

    <p>— Elle voulait mourir, Kahlan. Sur mon ordre, ou de son propre fait. Alors, je m’en suis remis à mon épée, comme ce fameux jour, avec les anciens du Peuple d’Adobe.</p>

    <p>— Elle va bien ? Jure-moi qu’elle va bien !</p>

    <p>— Très bien, ne t’inquiète pas…</p>

    <p>— Et toi ? Ne me mens pas, Richard !</p>

    <p>— J’ai connu de meilleurs moments… Kahlan, pourquoi as-tu invité Nadine ?</p>

    <p>— Ça m’a paru courtois, voilà tout… Tu as rencontré Drefan ?</p>

    <p>— Ne change pas de sujet ! Pourquoi cette invitation ?</p>

    <p>— Richard, il le fallait… Quand des ennuis viennent de Shota, on ne s’en débarrasse pas si facilement. Tu as payé pour le savoir, non ? Avant de riposter, nous devons découvrir ce que trame cette maudite voyante !</p>

    <p>Le Sourcier se tourna vers la baie vitrée et regarda la Forteresse du Sorcier, qui semblait les toiser de haut, plus méprisante que jamais.</p>

    <p>— Je n’aime pas du tout ça…</p>

    <p>— Moi non plus, souffla Kahlan. Mais elle m’a aidée ! J’aurais juré qu’elle s’affolerait, et elle a su garder son sang-froid. Bien entendu, tout ça l’a perturbée… Quelque chose se prépare en sous-main, et nous devons réfléchir, au lieu de nous cacher la tête sous les couvertures.</p>

    <p>— Je déteste toujours ça, mais tu as raison… Un coup de chance, parce que j’épouse exclusivement des femmes intelligentes !</p>

    <p>Derrière lui, Richard entendit Kahlan tirer distraitement sur sa robe. Le délicieux parfum qui vint caresser ses narines l’apaisa un peu.</p>

    <p>— Je comprends que tu aies… apprécié… Nadine, souffla l’Inquisitrice. Une guérisseuse doublée d’une jolie femme. Le coup a dû être dur à encaisser.</p>

    <p>Alors que la pierre noire, à flanc de montagne, semblait absorber jusqu’aux rayons du soleil, Richard pensa qu’il devait à tout prix retourner dans la Forteresse.</p>

    <p>— Quel coup ?</p>

    <p>— L’avoir surprise en train d’embrasser Michael. Elle m’a tout raconté.</p>

    <p>— Elle t’a raconté quoi ? s’écria Richard en se retournant.</p>

    <p>Kahlan désigna la porte, comme si Nadine pouvait entrer et parler en son propre nom.</p>

    <p>— Eh bien, que tu l’as vue embrasser ton frère.</p>

    <p>— L’embrasser ?</p>

    <p>— C’est ce qu’elle a dit, oui…</p>

    <p>— Une drôle de façon de présenter les choses…</p>

    <p>— Mais… Ils ne faisaient quand même pas… hum… ?</p>

    <p>— Kahlan, seize hommes sont morts près des oubliettes, hier, et une dizaine d’autres ne passeront sans doute pas la journée. J’ai sur les bras des gardes du corps incapables de protéger la femme que j’aime, et une voyante consacre sa vie à empoisonner la mienne. Et si c’était tout ! Jagang nous envoie des messages par l’intermédiaire de pantins vivants, une Sœur de l’Obscurité rôde en ville, et la moitié de nos soldats, malades à en crever, ne sont pas en état de se battre. (Richard marqua une courte pause.) Tu en veux encore ? Des ambassadeurs attendent de nous voir, et j’ai hérité d’un demi-frère dont j’ignorais l’existence. Incidemment, je l’ai placé sous bonne garde… Alors, excuse-moi, mais la manière dont Nadine arrange la vérité à sa sauce ne me semble pas un sujet prioritaire.</p>

    <p>— C’est moche…, soupira Kahlan. À présent, je comprends pourquoi tu avais ce regard.</p>

    <p>— Tu te souviens du dicton que tu m’as cité un jour ? « Ne laisse jamais une fille choisir ton chemin à ta place quand il y a un homme dans son champ de vision… »</p>

    <p>— Nadine ne choisit pas mon chemin… Je l’ai invitée avec une idée derrière la tête.</p>

    <p>— Quand elle veut quelque chose, cette fille est plus entêtée qu’un chien lancé sur la piste d’un lièvre. Mais je parlais de Shota. Elle t’a indiqué une direction, et tu la suis aveuglément.</p>

    <p>— Parce qu’il faut découvrir ce qu’il y a au bout du chemin. Et pourquoi la voyante désire que nous le suivions.</p>

    <p>— Kahlan, je veux savoir tout ce qu’a dit Marlin – ou Jagang, si tu préfères. Essaie de te souvenir de chaque mot.</p>

    <p>— Et si tu m’insultais un bon coup, avant de passer à autre chose ?</p>

    <p>— Je n’ai aucune envie de t’infliger un sermon. Tu as failli me faire mourir de peur, en descendant dans cette oubliette. Je veux être près de toi, te protéger… et t’épouser. (Richard sourit.) À ce propos, j’ai eu une idée… Si ça marche, nous serons bientôt chez les Hommes d’Adobe.</p>

    <p>— C’est vrai ? Comment ferons-nous ?</p>

    <p>— D’abord, répète-moi les paroles de Jagang.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna de nouveau vers la Forteresse pendant que Kahlan lui racontait toute l’histoire. La présence de Jagang à la partie de Ja’La – le Jeu de la Vie dans sa langue natale –, son désir de voir ce que Marlin avait accompli, la mission d’Amelia dans la Forteresse du Sorcier, la découverte et l’invocation de la prophétie à Fourche-Étau…</p>

    <p>— C’est tout, conclut-elle. Pourquoi fixes-tu la Forteresse comme ça ?</p>

    <p>— Je me demande ce que sœur Amelia est allée y faire. Et pourquoi Marlin voulait s’y rendre aussi. Tu as une idée ?</p>

    <p>— Non. Jagang ne m’a pas donné d’indice. Tu as vu la prophétie, au fond de l’oubliette ?</p>

    <p>— Oui, répondit le Sourcier, l’estomac noué.</p>

    <p>— Que dit-elle ?</p>

    <p>— Je ne l’ai pas encore traduite…</p>

    <p>— Richard, je veux bien croire que tu me reconnais quand j’entre dans une pièce, même si tu me tournes le dos. Moi, je peux dire que tu mens sans avoir besoin de te regarder dans les yeux !</p>

    <p>Le jeune homme ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Les prophéties sont ambiguës, et tu le sais très bien. Les mots n’y ont pas le même sens que dans les phrases normales. Et puis, même si Jagang en a trouvé une, rien ne dit qu’il ait pu l’invoquer.</p>

    <p>— C’est vrai, et j’y ai déjà pensé. Selon lui, la preuve qu’il l’a fait sera apportée par une lune rouge. Ce n’est pas demain que…</p>

    <p>— Qu’as-tu dit ? demanda Richard en se retournant. Tu ne m’as jamais parlé de ça…</p>

    <p>— J’avais oublié… jusqu’à maintenant. Quand j’ai déclaré que je ne le croyais pas, au sujet de la prophétie invoquée, il a répondu que la preuve viendrait avec la lune rouge. Tu sais ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Hier, la lune était rouge… J’ai passé ma vie dans la nature, sans jamais rien voir de semblable. On aurait cru l’observer à travers un verre de vin rouge. Ça m’a donné la chair de poule, et c’est pour ça que je suis rentré plus tôt.</p>

    <p>— Richard, révèle-moi la prophétie !</p>

    <p>Le Sourcier réfléchit à un mensonge crédible… et il n’eut aucune idée.</p>

    <p>— « L’incendie viendra avec la lune rouge. Celui qui est lié à l’épée verra mourir les siens. S’il n’agit pas, ceux qu’il aime périront avec lui dans la fournaise, car aucune lame, qu’elle soit en acier ou née de la magie, ne peut blesser cet ennemi-là. »</p>

    <p>— Et la suite ? demanda Kahlan, pâle comme une morte. Jagang m’a parlé d’une Fourche-Étau… Dis-moi tout, Richard ! Et n’essaie pas de me mentir. Nous luttons ensemble depuis le début. Si tu m’aimes, il ne faut rien me cacher.</p>

    <p><span class="Ital">Esprits du bien, faites qu’elle entende seulement les mots, et pas mon angoisse. Aidez-moi à lui épargner ça !</span></p>

    <p>La main gauche du Sourcier se posa sur la garde de son épée, et il sentit les lettres du mot « Vérité » s’enfoncer dans sa paume.</p>

    <p><span class="Ital">Ne montre pas ta peur !</span></p>

    <p>— « Pour éteindre l’incendie, il devra trouver un remède dans le vent. Mais sur ce chemin, la foudre le frappera, car sa bien-aimée le trahira dans son sang. »</p>
  </div>
</body>
</html>
