<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-15">Chapitre 11</h1>

    <p>En tombant, les pieds en avant, Nadine abattit sa torche et toucha Marlin entre les deux yeux. Il grogna de douleur, la lâcha, porta une main à son front puis fut entraîné par le courant.</p>

    <p>Kahlan sortit sa compagne de l’eau pour la dernière fois – au moins, elle l’espérait.</p>

    <p>— Je te félicite de n’avoir pas lâché ta torche, dit-elle quand elles eurent repris leur souffle. Et au moins, maintenant, nous savons où il va…</p>

    <p>— Je n’ai jamais appris à nager…, souffla Nadine en tremblant de froid. À présent, je comprends pourquoi. C’est très déplaisant…</p>

    <p>— Il faut repartir ! L’attaque m’a surprise, et je n’ai même pas tenté de le toucher. Laisse-moi passer devant.</p>

    <p>Comme prévu, la manœuvre, effectuée sur la pointe des pieds, fut très acrobatique. Contrainte de se serrer contre Nadine, Kahlan s’aperçut qu’elle était plus froide qu’un poisson dans un lac gelé.</p>

    <p>Même sans plongeon, l’Inquisitrice elle-même frissonnait et ses orteils commençaient à s’ankyloser.</p>

    <p>— Et s’il remontait le courant pour nous échapper ? lança soudain Nadine en claquant des dents.</p>

    <p>— Avec un seul bras, il n’y arriverait pas… Il a dû s’accrocher à une pierre, s’immerger et attendre que nous passions.</p>

    <p>— Et s’il recommence ?</p>

    <p>— Je suis devant toi, désormais. S’il me fait le même coup, ce sera sa dernière erreur.</p>

    <p>— Et s’il attend que j’arrive à sa hauteur ?</p>

    <p>— Frappe-le plus fort que la première fois !</p>

    <p>— J’ai fait ce que j’ai pu, vous savez…</p>

    <p>Kahlan sourit et serra gentiment le bras de sa compagne.</p>

    <p>— Tu t’en es très bien tirée, ne t’inquiète pas…</p>

    <p>Elles repartirent et négocièrent une succession de coudes, un œil toujours rivé sur l’eau au cas où Marlin leur tendrait une nouvelle embuscade. Mais elles ne virent rien, à part des débris indéfinissables et quelques cadavres de rats.</p>

    <p>La torche agonisait. Heureusement, le conduit ne devait plus être très long, après la distance qu’elles avaient déjà parcourue.</p>

    <p>Enfant, Kahlan avait exploré de long en large les sous-sols du palais. Mais jamais à l’époque de la fonte. De plus, son estimation pouvait être faussée par la lenteur de leur progression. Et même en ce temps-là, certains biefs lui avaient paru incroyablement longs.</p>

    <p>À mesure qu’elles avançaient, le rugissement des eaux semblait… changer de ton, en quelque sorte. Était-ce un bon signe ? L’Inquisitrice dut admettre qu’elle n’en savait rien.</p>

    <p>Devant elles, le tunnel tournait vers la droite – presque à quatre-vingt-dix degrés…</p>

    <p>Alarmée par un bruit qu’elle sentit au creux de sa poitrine plus qu’elle ne l’entendit, Kahlan leva la main droite pour ordonner à Nadine de s’arrêter.</p>

    <p>Devant elle, le mur humide reflétait une lumière blanc-bleu qui semblait provenir de la partie invisible du conduit, au-delà de l’angle droit. Et il y avait comme un sifflement, à peine audible…</p>

    <p id="ref_36vf">Une boule de feu jaillit une seconde plus tard et vola vers les deux femmes en gémissant sinistrement.</p>

    <p>Du feu de sorcier ! La mort assurée, s’il touchait ses cibles.</p>

    <p>— Retiens ta respiration ! cria Kahlan en tirant Nadine par les cheveux.</p>

    <p>Elle plongea une fraction de seconde avant l’impact. Le souffle coupé par le froid, elle faillit crier. Un réflexe mal avisé, dans l’eau…</p>

    <p>Bien qu’il fût difficile de distinguer le haut et le bas, dans un tel torrent, l’Inquisitrice ouvrit les yeux et tenta de se repérer. Une lueur aveuglante, au-dessus de sa tête, lui indiqua la direction qu’il fallait à tout prix éviter.</p>

    <p>Bien entendu, les bras et les jambes battant follement, Nadine se dirigeait droit vers le danger !</p>

    <p>De la main gauche – et malgré la douleur – Kahlan s’arrima à une pierre de gué. Lançant le bras droit, elle ceintura sa compagne et l’empêcha de remonter à la surface. Terrorisée à l’idée de mourir noyée, Nadine se débattit comme une possédée.</p>

    <p>Alors, l’Inquisitrice céda à la panique.</p>

    <p>Un rideau de brouillard noir devant les yeux, elle se propulsa vers le haut et permit à sa tête de crever la surface. À côté d’elle, Nadine toussait tant qu’elle en oubliait d’essayer de respirer.</p>

    <p>Leurs cheveux trempés collés sur les yeux, les deux femmes ne voyaient plus rien.</p>

    <p>Mais Kahlan entendit le deuxième sifflement.</p>

    <p>— Respire à fond ! cria-t-elle.</p>

    <p>Après avoir suivi son propre conseil, elle replongea et entraîna Nadine avec elle.</p>

    <p>Si on lui avait donné le choix, l’amie de Richard, à l’évidence, eût préféré mourir carbonisée plutôt que noyée. Mais l’eau était leur seule chance…</p>

    <p>Au-dessus de leurs têtes, le feu de sorcier se déchaînait, fidèle reflet de la détermination de l’homme qui l’avait invoqué.</p>

    <p>Ce jeu mortel ne pouvait pas continuer longtemps. Un séjour prolongé dans une eau si froide les tuerait aussi sûrement que la magie de Marlin. Il fallait contre-attaquer !</p>

    <p>Séparées de Jagang par le feu de sa marionnette, elles devraient s’approcher de lui en nageant sous l’eau.</p>

    <p>Kahlan chassa de son esprit l’angoisse de la noyade, assura sa prise sur la taille de Nadine et lâcha la pierre qu’elle avait jusque-là serrée comme une bouée de sauvetage.</p>

    <p>Le courant les emporta aussitôt.</p>

    <p>Ballottée par les eaux, Kahlan percuta plusieurs fois la paroi ou les pierres plates, le plus souvent avec son épaule blessée. Pour ne pas crier, elle se mordit les lèvres jusqu’au sang.</p>

    <p>Avec le manque d’oxygène, le rideau noir tomba de nouveau devant ses yeux. Danger ou pas, elle devait remonter à la surface. Sinon, tout était perdu.</p>

    <p>Sans lâcher Nadine, elle soumit une nouvelle fois son bras gauche à la torture en s’agrippant à une pierre. Avec le poids de sa compagne en plus, elle eut un instant la certitude que le courant lui disloquerait l’épaule.</p>

    <p>Au-dessus de l’eau, l’incendie magique faisait toujours rage. À moins de vingt pas de là, une grille de pierre laissait filtrer la lumière de la fin d’après-midi.</p>

    <p>Le bout du tunnel…</p>

    <p>Une expression très mal adaptée, quand on allait sûrement mourir !</p>

    <p>Après avoir tiré la tête de Nadine hors de l’eau, Kahlan lui plaqua une main sur la bouche. Un seul cri, et tout serait terminé.</p>

    <p>Sur une pierre de gué, près de la grille, Marlin avançait vers la liberté, le dos tourné aux deux femmes.</p>

    <p>Une demi-douzaine de flèches plantées entre les omoplates, la marionnette de Jagang titubait d’une façon qui ne trompait pas. Poussé au-delà de ses limites, ce corps ne vivrait plus très longtemps. Mais son moignon de bras ne saignait toujours pas, prouvant qu’un autre esprit l’habitait toujours.</p>

    <p>Escompter qu’il meure avant d’atteindre la Forteresse eût été irresponsable. Animé par la rage de Jagang – qui ne risquait strictement rien –, le pantin de chair pouvait fonctionner au-delà de l’imaginable. Gardé en vie par son maître, insensible au calvaire qu’il endurait, il restait une arme dévastatrice…</p>

    <p>Doigts écartés, Marlin tendit une main vers la grille. Il allait lancer un poing d’air, comprit Kahlan, qui n’avait pas grandi pour rien au milieu d’un groupe de sorciers.</p>

    <p>Une seconde plus tard, la moitié de la grille explosa vers l’extérieur dans un nuage de poussière et d’éclats de pierre.</p>

    <p>Confrontée à moins de résistance, l’eau jaillit vers l’ouverture à la vitesse d’un cheval au galop. Trahie par son bras gauche, Kahlan lâcha la pierre de gué et partit à la dérive.</p>

    <p>Nadine aussi lui échappa, comme happée par une main invisible.</p>

    <p>L’Inquisitrice chercha désespérément une prise et n’en trouva pas. Rudoyée par les eaux, les poumons toujours vides, elle mobilisa ses dernières forces pour contenir l’angoisse générée par l’asphyxie.</p>

    <p>Au moment de jaillir hors du conduit, elle parvint à saisir une arête vive, au bord de la grille à demi brisée. Mécontente qu’on lui arrache sa proie, l’eau la poussa violemment vers le bas de l’obstacle. La tête et le haut de l’épaule émergeant miraculeusement, l’Inquisitrice aspira un mélange d’air et d’eau glacée qui lui brûla la trachée-artère comme de l’acide.</p>

    <p>Quand elle leva les yeux, ce fut pour découvrir le rictus malveillant de Marlin. Debout à quelques pas d’elle, il rayonnait comme un prédateur certain que sa proie ne lui échappera plus.</p>

    <p>Plaquée contre la grille par le courant, Kahlan n’avait plus assez de force pour se dégager. Alors, pour bondir sur son adversaire…</p>

    <p>Elle jeta un coup d’œil derrière son épaule, et en perdit le peu de souffle qu’il lui restait. Ils se trouvaient sur le flanc est du palais, à l’endroit où les fondations étaient les plus élevées. Avant de s’écraser sur les rochers, l’eau qui se déversait du conduit dévalait un à-pic de quelque cinquante pieds.</p>

    <p>— C’est très gentil à toi, ma petite chérie, ricana Jagang. Venir assister à ma glorieuse évasion, quelle délicatesse !</p>

    <p>— Où comptes-tu aller ? parvint à articuler l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Je ferais bien un petit tour dans la Forteresse…</p>

    <p>Kahlan voulut respirer et avala une immonde gorgée d’eau boueuse.</p>

    <p>— Pourquoi… la… Forteresse… ? demanda-t-elle entre deux quintes de toux. Que comptes-tu… y… trouver ?</p>

    <p>— Tu me crois assez bête pour te révéler des choses que tu ne dois pas connaître ?</p>

    <p>— Qu’as-tu fait à Cara ?</p>

    <p>L’empereur sourit et ne répondit pas. Forçant sa marionnette à lever une main, il lança un poing d’air qui arracha une nouvelle partie de la grille, à côté de Kahlan.</p>

    <p>La pierre où elle se retenait se délogea. Le dos raclant contre l’arête vive de la pierre, l’Inquisitrice chercha une autre prise et la trouva une fraction de seconde avant d’être éjectée du conduit.</p>

    <p>Pouce après pouce, et en se cassant les ongles, elle parvint à se hisser de nouveau derrière les vestiges de la grille. Mais le courant continuait à lui interdire de s’en écarter.</p>

    <p>— Un problème, ma petite chérie ?</p>

    <p>Kahlan voulut crier de rage, mais les sons s’étranglèrent dans sa gorge. À la merci de Jagang, incapable de bouger, il ne lui restait plus qu’à attendre la mort.</p>

    <p>Au moment où Marlin tendit la main vers elle, les doigts écartés, elle pensa très fort à Richard.</p>

    <p>Nadine jaillit de l’eau derrière l’empereur. Se retenant d’une main à une pierre de gué, elle leva l’autre, qui serrait encore la torche éteinte. Les yeux fous, elle arma son bras, frappa de toutes ses forces et atteignit Jagang à l’arrière des genoux.</p>

    <p>Les jambes déjà mal assurées de Marlin cédèrent sous lui et il bascula dans l’eau, juste devant Kahlan. Accroché d’une main à la grille, il découvrit le gouffre qui l’attendait et tenta de reculer.</p>

    <p>À l’évidence, il n’avait pas prévu que le conduit ne débouchait pas vraiment sur la liberté…</p>

    <p>Nadine s’accrocha à sa pierre de gué et ne bougea plus.</p>

    <p>Kahlan tendit le bras gauche derrière elle, enfonça ses doigts dans une anfractuosité, sous l’eau, et ferma le poing pour s’arrimer solidement. Puis, de sa main valide, elle saisit l’empereur à la gorge.</p>

    <p>— Quelle pêche miraculeuse, ironisa-t-elle. Le grand Jagang en personne !</p>

    <p>— Sans vouloir te décevoir, ma petite chérie, c’est ce minable de Marlin que tu tiens au bout de ta ligne !</p>

    <p>Kahlan tira sa proie vers elle.</p>

    <p>— Tu en es sûr ? Ignores-tu que la magie des Inquisitrices est plus rapide que la pensée ? Quand nous frappons, personne ne nous échappe. Et mon lien magique avec Richard t’interdit de contrôler mon esprit. Désormais, celui de Marlin est notre champ de bataille. Selon toi, lequel d’entre nous est le plus rapide ? Tu paries que je te détruirai en même temps que ton pantin ?</p>

    <p>— Deux esprits d’un coup ? Tu te surestimes, ma petite chérie…</p>

    <p>— Qui sait ? Et si la guerre contre l’Ordre Impérial s’arrêtait ici et maintenant ?</p>

    <p>— Ta stupidité me déçoit, Mère Inquisitrice. L’homme est destiné à se libérer des chaînes de la magie. Même si tu réussis à me tuer, ce dont je doute, l’Ordre me survivra. Son sort n’est lié à la vie d’aucun homme, y compris la mienne, parce qu’il combat au nom de l’humanité tout entière !</p>

    <p>— Tu veux me faire croire que tu n’agis pas dans ton seul intérêt ? Par goût du pouvoir ?</p>

    <p>— J’aime le pouvoir, c’est vrai… Mais je tiens les rênes d’un cheval déjà lancé au galop. Il te piétinera, Mère Inquisitrice, parce que tu crois encore à la magie, cette religion agonisante !</p>

    <p>— En attendant, je te tiens à la gorge, Jagang. Et tu vas crever ! Vaincu par la magie, dont tu prétends vouloir affranchir les hommes, mais que tu utilises pour arriver à tes fins !</p>

    <p>— Provisoirement… Après sa disparition, je serai un maître assez audacieux et puissant pour régner sans elle.</p>

    <p>La fureur submergea Kahlan. Elle tenait à sa merci le boucher d’Ebinissia, coupable de la mort de milliers d’innocents. Le tyran qui voulait réduire le monde en esclavage…</p>

    <p>… Et qui rêvait d’assassiner Richard.</p>

    <p>Au plus profond de son esprit, au cœur même du pouvoir, là où le froid, la fatigue et la peur n’existaient pas, l’Inquisitrice avait tout le temps du monde. Même s’il tentait de lui échapper, Jagang était perdu. Il lui appartenait.</p>

    <p>Comme elle l’avait si souvent fait par le passé, elle cessa de contenir son pouvoir.</p>

    <p>Une fraction de seconde, le phénomène fut différent de tout ce qu’elle avait connu. Quelque chose lui résistait, et c’était en principe impossible.</p>

    <p>Une sorte de mur…</p>

    <p>Tel de l’acier chauffé au rouge qui transperce du verre, sa magie se joua de l’obstacle.</p>

    <p>Une tempête mortelle se déchaîna dans l’esprit de Marlin.</p>

    <p>Il y eut un roulement de tonnerre silencieux…</p>

    <p>Des gravats se détachèrent de la voûte et de la vapeur monta de l’eau bouillonnante.</p>

    <p>Toujours accrochée à sa pierre, Nadine cria de douleur. Une réaction normale quand on était aussi près d’une Inquisitrice libérant son pouvoir.</p>

    <p>La mâchoire de Marlin s’affaissa. Son esprit détruit par la magie, il n’aurait désormais plus qu’une obsession : obéir à Kahlan pour lui plaire…</p>

    <p>En tout cas, il aurait dû en être ainsi. Le pantin de Jagang continua à lutter, et du sang jaillit de son nez et de ses oreilles. Puis ses yeux se révulsèrent et tout fut terminé.</p>

    <p>Kahlan lâcha le cadavre et l’abandonna au courant et à une chute vertigineuse.</p>

    <p>Une victoire pour rien ! Car Jagang, elle le sentait, s’en était tiré. Celui qui marche dans les rêves s’était montré trop vif pour la magie d’une Inquisitrice, pourtant plus rapide que la foudre !</p>

    <p>— Kahlan, cria Nadine, un bras tendu, prenez ma main ! Je ne pourrai pas m’accrocher indéfiniment à cette pierre !</p>

    <p>La vraie fiancée de Richard mêla ses doigts à ceux de la fausse. Après avoir frappé, une Inquisitrice était vidée de ses forces. Plus puissante que ses collègues, Kahlan avait besoin de quelques heures pour reconstituer sa magie – un exploit incroyable qui en faisait une exception dans l’histoire des Contrées du Milieu. L’épuisement, lui, ne la quittait pas si vite. Incapable de lutter, sans aide, elle se serait fracassée sur les rochers, comme Marlin.</p>

    <p>Avec l’assistance de Nadine, elle parvint à se hisser sur la pierre de gué. Transies de froid, toutes les deux se relevèrent.</p>

    <p>La tension de la lutte retombée, l’amie d’enfance de Richard éclata en sanglots. Trop épuisée pour verser des larmes, Kahlan comprit néanmoins cette réaction.</p>

    <p>— Quand vous avez utilisé votre pouvoir, je n’étais pas en contact physique avec Marlin. Pourtant, j’ai eu le sentiment que mes articulations se disloquaient. Ai-je été… touchée ? Vais-je mourir ?</p>

    <p>— Rassure-toi, il ne t’arrivera rien. Tu as eu mal parce que tu étais trop près, c’est tout. Un simple contact, même du bout des doigts, et ton esprit n’y aurait pas résisté.</p>

    <p>Nadine hocha sombrement la tête. Émue, Kahlan l’enlaça et lui murmura à l’oreille un « merci » venu du cœur. Un grand sourire chassa les dernières larmes de la jeune femme.</p>

    <p>— Nous devons retourner auprès de Cara, dit l’Inquisitrice. C’est urgent.</p>

    <p>— Comment faire ? La torche est fichue et il n’y a pas moyen de passer par l’extérieur. Rebrousser chemin sans lumière est exclu. Il faut attendre que des soldats viennent nous chercher.</p>

    <p>— Ce n’est pas si compliqué que ça, affirma Kahlan. Nous avons toujours tourné à droite. Pour revenir, il suffira de poser une main sur le mur de gauche et de ne jamais s’en écarter.</p>

    <p>— Ça marchera dans les couloirs… Avant, il faudra remonter ce conduit d’évacuation… et retrouver l’endroit où nous avons traversé. Et ça, c’est impossible.</p>

    <p>— Tu te trompes. Quand elle passe sur la pierre de gué centrale, l’eau fait un bruit différent. Tu ne t’en souviens pas ? Moi, ça m’a frappée. (Kahlan prit la main de sa compagne.) Cara a besoin d’aide. Nous devons essayer !</p>

    <p>Nadine ne parut pas convaincue. Pourtant, elle finit par lâcher :</p>

    <p>— D’accord… Mais avant de partir, j’ai quelque chose à faire…</p>

    <p>Déchirant l’ourlet de la robe de Kahlan, elle lui enveloppa l’épaule avec ce bandage improvisé et serra très fort pour fermer la blessure.</p>

    <p>— En route, Mère Inquisitrice ! Mais restez prudente tant que je n’aurai pas recousu cette entaille et posé un cataplasme dessus.</p>
  </div>
</body>
</html>
