<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-17">Chapitre 13</h1>

    <p>Nadine cessa de gratter du bout de l’ongle le bouchon de cire.— Qui est-ce ? demanda-t-elle. — Une sorte de guérisseur, répondit Kahlan. Il vient de D’Hara, m’a-t-on dit, pour offrir ses services à Richard. Je crois que c’est un personnage important.</p>

    <p>— Et que compte-t-il faire sans herbes ni décoctions ? Apparemment, il n’a rien sur lui…</p>

    <p>L’Inquisitrice fit signe à Nadine de se taire. L’homme approchait, sa grande silhouette masquant la lumière de la torche placée dans son dos. Incapable de voir ses traits, sous sa grande capuche, Kahlan constata qu’il était de la taille de Richard, avec des épaules aussi larges.</p>

    <p>— Une Mord-Sith…, dit-il d’une voix douce et autoritaire qui rappelait celle du Sourcier.</p>

    <p>Il tendit une main et fit signe à Kahlan de s’écarter. Elle obéit, convaincue que les présentations pourraient attendre qu’il ait fini d’examiner Cara.</p>

    <p>— Que lui est-il arrivé ? demanda-t-il après quelques secondes.</p>

    <p>— Elle contrôlait un homme qui…</p>

    <p>— Un sorcier ? coupa le guérisseur. Et elle était liée à lui ?</p>

    <p>— Oui. Elle s’était approprié son pouvoir… Mais celui qui marche dans les rêves possédait cet individu et…</p>

    <p>— Celui qui marche dans les rêves ?</p>

    <p>— Quelqu’un qui a le pouvoir de s’introduire dans l’esprit d’un individu en se glissant dans l’intervalle qui sépare ses pensées. L’homme que Cara contrôlait était une sorte de marionnette…</p>

    <p>— Je vois… La suite ?</p>

    <p>— Nous étions venues interroger le prisonnier…</p>

    <p>— Bref, le torturer, coupa l’inconnu.</p>

    <p>— Non ! J’avais prévenu Cara que nous n’aurions pas recours d’emblée à ses méthodes. Mais si ce tueur chargé d’éliminer le seigneur Rahl était resté muet, elle aurait fait ce qu’il fallait pour protéger son maître.</p>

    <p>» Nous n’en sommes jamais arrivées là. Celui qui marche dans les rêves a utilisé le pouvoir du prisonnier pour graver une prophétie dans le mur, derrière vous.</p>

    <p>Le guérisseur ne daigna pas tourner la tête.</p>

    <p>— Et après ?</p>

    <p>— Le tueur, Marlin, a tenté de s’évader. Bien entendu, Cara a voulu l’en empêcher…</p>

    <p>— En utilisant le lien magique ?</p>

    <p>— Oui. Elle a poussé un cri inhumain et s’est écroulée, les mains plaquées sur les oreilles. Avec mon amie (Kahlan désigna Nadine) nous avons poursuivi Marlin. Désormais, il ne fera plus de mal à personne. Quand nous sommes revenues, Cara se convulsait toujours sur le sol.</p>

    <p>— Vous n’auriez pas dû la laisser seule. Elle aurait pu s’étouffer dans son vomi.</p>

    <p>Kahlan ne répondit pas. Parfaitement immobile, le guérisseur continua à observer la Mord-Sith.</p>

    <p>L’Inquisitrice épuisa vite sa réserve de patience.</p>

    <p>— Cette femme fait partie de la garde personnelle du seigneur Rahl. Elle est très importante. Vous avez l’intention de la secourir, ou de la regarder mourir ?</p>

    <p>— Silence…, ordonna l’homme comme s’il s’adressait à un enfant turbulent. Avant d’agir, il faut analyser, sinon, le remède risque d’être pire que le mal.</p>

    <p>Au terme d’une longue réflexion, l’inconnu daigna enfin s’accroupir. Assis sur les talons, il prit le poignet de Cara dans une de ses énormes mains et glissa un pouce entre la manche et le gant de la Mord-Sith.</p>

    <p>De l’autre bras, il désigna les cornes, les sachets et les fioles de Nadine.</p>

    <p>— Que sont ces objets ?</p>

    <p>— Mes instruments de travail, répondit l’amie d’enfance de Richard. Je suis une guérisseuse.</p>

    <p>Sans lâcher la Mord-Sith, l’inconnu ramassa une bourse de cuir, étudia son marquage et la reposa. Puis il saisit les deux cornes, sur les genoux de Nadine, les examina et grogna d’agacement.</p>

    <p>— De la grande camomille ? marmonna-t-il. Et de la bétoine. (Il lâcha dédaigneusement les deux cornes.) Tu es une herboriste, pas une guérisseuse.</p>

    <p>— Comment osez-vous…, commença Nadine.</p>

    <p>— À part l’huile de lavande, lui as-tu donné quelque chose ?</p>

    <p>— Comment savez-vous que… ? Non, je n’ai pas eu le temps.</p>

    <p>— Un coup de chance. La lavande ne sert à rien. Au moins, elle ne l’achèvera pas.</p>

    <p>— Je savais que ça n’arrêterait pas les convulsions. Mais c’est excellent contre la douleur. Pour faire cesser les spasmes, j’allais lui donner de la teinture de passiflore.</p>

    <p>— Vraiment ? On peut dire que je suis arrivé à temps.</p>

    <p>— Et pourquoi ça ? demanda Nadine.</p>

    <p>— Parce que ce traitement l’aurait tuée.</p>

    <p>— C’est un puissant sédatif ! L’idéal pour calmer des convulsions… Sans votre intervention, elle irait déjà mieux.</p>

    <p>— Tu crois ça ? Lui as-tu seulement pris le pouls ?</p>

    <p>— Non. Mais qu’est-ce que ça change ?</p>

    <p>— Il est faible et irrégulier. Cette femme mobilise toutes ses forces pour empêcher son cœur de s’arrêter. Avec un sédatif, elle n’aurait plus pu lutter. Tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Non… je… comment… ?</p>

    <p>— Face à la magie, il convient d’être prudent. Tout le monde devrait le savoir, même une vulgaire herboriste.</p>

    <p>— La magie…, répéta Nadine. Je viens de Terre d’Ouest, où elle est inconnue. J’ignorais qu’elle modifiait l’action de mes herbes… Désolée…</p>

    <p>L’homme ignora ses excuses et désigna la poitrine de Cara.</p>

    <p>— Ouvre sa tunique !</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Obéis ! Tu préférerais la voir mourir ? Si on ne fait rien, elle ne tiendra plus longtemps.</p>

    <p>Nadine entreprit de défaire la rangée de petits boutons. Quand elle eut fini, l’homme lui fit signe d’écarter le vêtement. Perplexe, la jeune femme consulta du regard Kahlan, qui hocha la tête.</p>

    <p>— Puis-je connaître votre nom ? demanda l’Inquisitrice pendant que Nadine dévoilait la poitrine de Cara.</p>

    <p>— Drefan…</p>

    <p>Sans daigner s’enquérir de l’identité des deux femmes, le guérisseur plaqua une oreille entre les seins de la Mord-Sith. Puis il releva la tête, se déplaça, força Kahlan à se pousser davantage et étudia la plaie béante, au-dessus de l’oreille gauche de Cara. Semblant la juger sans gravité, il sonda soigneusement la base du cou de sa patiente.</p>

    <p>L’Inquisitrice ne distinguait toujours pas les traits de Drefan, dissimulés par le capuchon. De toute façon, la torche ne dispensait pas assez de lumière…</p>

    <p>Drefan se pencha et saisit les seins de Cara à pleines mains.</p>

    <p>— Que faites-vous ? s’indigna Kahlan.</p>

    <p>— Je l’examine…</p>

    <p>— Moi, je dirais plutôt que vous la pelotez.</p>

    <p>Impassible, Drefan se rassit sur les talons.</p>

    <p>— Touche ses seins, femme…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Pour savoir ce que j’ai découvert.</p>

    <p>L’Inquisitrice laissa courir le bout de ses doigts sur le sein gauche de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Sa peau est brûlante de fièvre…</p>

    <p>— Maintenant, essaie l’autre…</p>

    <p>Kahlan obéit. Ce sein-là était froid comme de la glace.</p>

    <p>Sur l’invitation de Drefan, Nadine se livra au même examen.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça signifie ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Pour le moment, je réserve mon diagnostic. Mais ce n’est pas très bon…</p>

    <p>Drefan posa les doigts sur la carotide de Cara et reprit son pouls. Après avoir passé les pouces sur son front, il se pencha, plaqua une oreille sur celle de la Mord-Sith puis huma son haleine. Lui soulevant la tête, il la fit délicatement tourner – et eut une grimace peu encourageante.</p>

    <p>Il écarta les bras de sa patiente, ouvrit davantage sa tunique et lui palpa doucement l’abdomen.</p>

    <p>— Alors ? s’impatienta Kahlan.</p>

    <p>Drefan semblait être un maître de l’examen. Soit, mais elle aurait préféré qu’il agisse !</p>

    <p>— Son aura est très perturbée, souffla le guérisseur.</p>

    <p>Sous le regard stupéfait de Kahlan, il glissa une main dans le pantalon de la Mord-Sith et descendit jusqu’à son entrejambe. Le cuir rouge se souleva quand il introduisit un index plié dans le sexe de Cara.</p>

    <p>De toutes ses forces, l’Inquisitrice lui flanqua une manchette sur le haut du bras, visant le nerf.</p>

    <p>Avec un cri de douleur, Drefan retira sa main et bascula à demi sur le flanc.</p>

    <p>— C’est une femme importante, je vous l’ai dit ! De quel droit osez-vous la tripoter comme ça ? Je ne le tolérerai pas, c’est compris ?</p>

    <p>— Je ne la tripotais pas…</p>

    <p>— Alors, vous appelez ça comment ? cria Kahlan, toujours furieuse.</p>

    <p>— Je cherche à savoir ce que lui a fait celui qui marche dans les rêves. Il a troublé son aura, dévié ses flux d’énergie et brisé la connexion entre son corps et son esprit.</p>

    <p>» Il ne s’agit pas de convulsions, mais de contractions musculaires incontrôlables. J’ai vérifié qu’il n’avait pas stimulé la zone de son cerveau qui commande l’excitation sexuelle. Bref, s’il ne l’avait pas plongée dans une sorte d’orgasme ininterrompu. Pour la guérir, je dois savoir où il est intervenu, et quelles fonctions il a altérées.</p>

    <p>— La magie peut faire ça ? demanda Nadine, les yeux écarquillés. Provoquer un… une réaction pareille ?</p>

    <p>— Si le sorcier est doué, ça n’est pas très difficile, confirma Drefan en pliant et repliant son bras douloureux.</p>

    <p>— Et vous avez ce genre de pouvoir ?</p>

    <p>— Non, parce que je n’ai pas le don, ni aucune autre forme de magie. Mais je sais remettre les choses dans l’ordre, si les dégâts ne sont pas trop graves. (Drefan se tourna vers Kahlan.) Je continue, ou nous la regardons mourir ?</p>

    <p>— Continuez… Mais si vous lui touchez encore l’entrejambe, vous serez un guérisseur manchot !</p>

    <p>— Cet examen m’a appris tout ce que je voulais savoir…</p>

    <p>— Est-elle… hum… eh bien… ? demanda Nadine.</p>

    <p>— Non. (Le guérisseur eut un geste agacé.) Enlève-lui ses bottes.</p>

    <p>Nadine s’empressa d’obéir. Les traits toujours cachés par sa capuche, Drefan tourna un peu plus la tête vers Kahlan.</p>

    <p>— C’était un coup de chance, ou tu visais le nerf ?</p>

    <p>— J’ai suivi un entraînement très poussé, pour me défendre et protéger les autres.</p>

    <p>— Eh bien, je suis impressionné. Avec des connaissances pareilles en anatomie, tu devrais apprendre à guérir les gens, pas à les malmener. (Il se concentra de nouveau sur Nadine.) Fais pression sur le troisième axe antérieur du méridien externe.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Entre le tendon d’Achille et l’arrière de l’os rond de la cheville ! Appuie avec le pouce et l’index, sur les deux jambes.</p>

    <p>Nadine s’exécuta pendant que Drefan glissait ses auriculaires derrière les oreilles de Cara, les pouces plaqués sur le haut de ses épaules.</p>

    <p>— Appuie plus fort, femme ! dit-il en posant les deux paumes sur le sternum de la Mord-Sith. Et passe au deuxième méridien.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Descends d’un demi-pouce et recommence. Sur les deux chevilles. (Très concentré, il déplaça ses doigts sur le crâne de la Mord-Sith.) Parfait. Premier méridien.</p>

    <p>— Je descends encore d’un demi-pouce ? demanda Nadine.</p>

    <p>— Oui. Dépêche-toi !</p>

    <p>Drefan laissa retomber la tête de Cara et lui saisit les deux coudes entre le pouce et l’index, les soulevant légèrement.</p>

    <p>Avec un soupir, il lâcha sa patiente et se rassit sur les talons.</p>

    <p id="id_36xg">— Je n’ai jamais rien vu de tel… Et ce n’est pas bon du tout !</p>

    <p>— Vous ne pouvez rien faire ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Le guérisseur eut un geste irrité de la main et ne daigna pas répondre.</p>

    <p>— J’ai posé une question ! insista l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Femme, quand je voudrai que tu me casses les pieds, je te le ferai savoir !</p>

    <p>— Vous savez à qui vous parlez ? demanda Nadine, sincèrement indignée.</p>

    <p>— À son allure, répondit Drefan en palpant les oreilles de Cara, à une femme de ménage du palais… qui aurait rudement besoin de prendre un bain.</p>

    <p>— Désolée, mais je sors de l’eau…, grogna Kahlan.</p>

    <p>— Eh bien, messire guérisseur, vous vous fourrez le doigt dans l’œil ! triompha Nadine. Mon amie est la propriétaire du palais ! Bref, la Mère Inquisitrice en personne !</p>

    <p>— Sans blague ? marmonna Drefan. J’en suis ravi pour elle. À présent, fichez-moi la paix !</p>

    <p>— Elle est aussi la future épouse du seigneur Richard Rahl, ajouta Nadine.</p>

    <p>Drefan se pétrifia.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl étant le maître de D’Hara, j’en déduis qu’il est aussi le vôtre. Si j’étais vous, je témoignerais plus de respect à sa future reine. Il est très pointilleux au sujet de la galanterie. Je l’ai déjà vu casser les dents de quelques malotrus…</p>

    <p>Pendant ce discours, Drefan n’avait pas osé bouger un cil.</p>

    <p>La présentation de Nadine, pensa Kahlan, ne péchait pas par sa subtilité. Cela dit, on pouvait difficilement être plus efficace.</p>

    <p>— Et pour finir, c’est elle qui a éliminé le tueur. Avec sa magie !</p>

    <p>Le guérisseur s’éclaircit péniblement la gorge.</p>

    <p>— Veuillez me pardonner, Majesté…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, corrigea Kahlan.</p>

    <p>— J’implore votre clémence, Mère Inquisitrice. J’ignorais que… et je ne voulais pas…</p>

    <p>— Oublions ça ! coupa Kahlan. Comme moi, soigner Cara vous semble plus important que le protocole. Vous pouvez l’aider ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Alors, faites-le !</p>

    <p>Drefan se remit immédiatement au travail. Passant les mains au-dessus de la poitrine de sa patiente, il dessina dans l’air des arabesques complexes, les doigts crispés par un effort intense bien qu’invisible.</p>

    <p>Agenouillée aux pieds de Cara, Nadine croisa agressivement les bras.</p>

    <p>— Vous appelez ça des soins ? Mes herbes agiraient bien mieux que vos trucs de charlatan, et beaucoup plus vite !</p>

    <p>— Des trucs de charlatan ? répéta Drefan en levant les yeux. C’est ce que tu penses, herboriste ? Des absurdités, selon toi ? As-tu la moindre idée de ce que nous affrontons ?</p>

    <p>— Une crise de convulsions. Il faut y mettre un terme, et pas avec des incantations.</p>

    <p>— Je suis le haut prêtre des Raug’Moss, et mes soins n’ont rien d’incantatoire. (Nadine ricana méchamment.) Tu persistes à douter ? Tu veux voir la vérité en face ? Avoir une preuve que ton minable cerveau d’herboriste peut comprendre ?</p>

    <p>— Face à si peu de résultats, ce serait bienvenu, oui !</p>

    <p>— Dans ton bric-à-brac, j’ai vu une corne d’armoise commune. Tu vas me la confier. Tu dois aussi avoir une bougie dans ce sac. Je la veux – allumée, bien entendu.</p>

    <p>Pendant que Nadine s’exécutait en maugréant, Drefan ouvrit son manteau et sortit plusieurs petits objets de sa bourse. Quand la jeune femme lui eut tendu la bougie allumée, il fit couler un peu de cire sur le sol et la posa dessus. Puis il tira de sa ceinture un long poignard et pressa la pointe entre les seins de Cara. Lorsqu’une goutte rouge eut perlé, il rangea l’arme et récupéra le sang avec une cuillère à long manche.</p>

    <p>Se relevant à demi, il ouvrit la corne et versa un peu de poudre d’armoise sur le sang.</p>

    <p>— Tu oses appeler ça de l’armoise commune ? On doit prélever l’intérieur pelucheux de la feuille ! Tu as tout réduit en poudre, la tige avec !</p>

    <p>— Et alors ? C’est toujours de l’armoise !</p>

    <p>— De très mauvaise qualité… Un herboriste digne de ce nom utilise une poudre hautement concentrée. Je me demande où tu as appris ton métier…</p>

    <p>— Ce produit est très efficace, répliqua Nadine, rouge de colère. Vous cherchez un prétexte pour excuser un échec inéluctable ? Accuser mon armoise me paraît un peu facile.</p>

    <p>— La concentration est suffisante pour ce que je veux en faire, assura Drefan. Mais pas pour les objectifs que <span class="Ital">tu</span> vises ! La prochaine fois, procède correctement, et tes malades s’en porteront beaucoup mieux.</p>

    <p>Le guérisseur se pencha et maintint la cuillère au-dessus de la flamme jusqu’à ce que la poudre d’armoise s’embrase, dégageant une fumée noire et une odeur musquée.</p>

    <p>Puis il passa la cuillère au-dessus de l’estomac de Cara, bientôt surplombé par un cercle de fumée.</p>

    <p>— Tiens cet objet entre ses pieds, dit-il en tendant son étrange ustensile à Nadine.</p>

    <p>Les doigts posés sur son front, il chantonna doucement.</p>

    <p>— À présent, herboriste, dit-il en écartant les mains de sa tête, regarde bien et tu découvriras ce que je peux voir et sentir sans avoir besoin de cette fumée.</p>

    <p>Les pouces sur les tempes de Cara, Drefan lui plaqua ses auriculaires de chaque côté du cou.</p>

    <p>Le cercle de fumée noire se rida comme une flaque d’eau où on vient de jeter un caillou.</p>

    <p>Les yeux ronds, Kahlan le regarda se diviser en une infinité de lignes qui formèrent un réseau complexe autour de Cara. Sur un geste du guérisseur, cette toile d’araignée s’immobilisa. Un ensemble de lignes emmêlées, semblant jaillir de la poitrine de la Mord-Sith, reliait son sternum à ses seins, ses épaules, ses hanches et ses cuisses. Un autre, apparemment issu du haut de son crâne, le connectait à une multitude de points, tout au long de son corps.</p>

    <p>Drefan suivit une ligne du bout du doigt.</p>

    <p>— Vous voyez ce « chemin » qui conduit de sa tempe gauche à la jambe correspondante ? À présent, regardez bien ! (Il appuya sur le cou de Cara, du côté gauche. Aussitôt, la ligne de fumée alla se rattacher à sa jambe droite.) Voilà, c’est là qu’elle doit être…</p>

    <p>— Je vois, mais je ne comprends pas, dit Kahlan. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— De ses lignes méridiennes, répondit Drefan. Le flux perpétuel de sa force et de sa vie. Son aura, en quelque sorte. C’est plus compliqué que ça, mais avec des profanes, il faudrait des heures d’explication… Pour être simple, la fumée a le même effet qu’un rayon de soleil sur la poussière en suspension dans l’air : révéler ce qu’on ne voit pas sinon…</p>

    <p>— Mais vous avez fait bouger ces lignes…, murmura Nadine. Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— J’ai utilisé ma force vitale pour imposer une réorientation de l’énergie là où c’était nécessaire.</p>

    <p>— Alors, vous êtes un sorcier !</p>

    <p>— Non. C’est une affaire d’entraînement. Appuie sur ses chevilles, là où je te l’ai dit la première fois.</p>

    <p>Nadine posa la cuillère et obéit. Les lignes entremêlées qui descendaient le long des jambes de Cara se dissocièrent et formèrent des parallèles impeccables reliant ses pieds à ses hanches.</p>

    <p>— Et voilà, dit Drefan, tu as remis les choses en ordre. Tu vois, ses jambes ne tremblent plus.</p>

    <p>— J’ai fait ça ? demanda Nadine, incrédule.</p>

    <p>— Oui. Mais c’était le plus facile… Regarde par là… (Il désigna le réseau de lignes qui partait du crâne de Cara.) Voilà l’essentiel de l’œuvre destructrice de celui qui marche dans les rêves. Il faut démêler cet écheveau ! Pour le moment, la Mord-Sith ne peut pas contrôler ses muscles, elle est aveugle et ne parvient pas à parler. Tu vois la ligne qui sort de ses oreilles, décrit un demi-cercle et vient se connecter à son front ? Celle-là est en place. Mais c’est la seule ! Notre patiente entend ce que nous disons et comprend chaque mot. Mais elle ne peut pas communiquer avec nous.</p>

    <p>— Elle nous entend…, répéta Kahlan, accablée.</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice. Rassurez-vous, elle sait que nous tentons de l’aider. Maintenant, j’aurais besoin de me concentrer. Si je ne procède pas dans le bon ordre, nous la perdrons…</p>

    <p>— Allez-y, souffla Kahlan. Et faites <span class="Ital">tout</span> ce qui est nécessaire pour l’aider.</p>

    <p>Drefan se pencha et appuya du bout des doigts ou du plat de la paume sur différents points du corps de Cara. De temps en temps, il recourut de nouveau à son poignard, sans jamais faire perler plus d’une goutte de sang. À chacune de ses interventions, plusieurs lignes se dénouaient et changeaient de position. Certaines se collèrent aux flancs de la Mord-Sith tandis que d’autres ondulaient comme des serpents avant de rejoindre un nouvel emplacement.</p>

    <p>Quand il comprima la chair, entre le pouce et l’index de Cara, les lignes qui couraient le long de son bras redevinrent impeccablement droites. La Mord-Sith gémit de soulagement, tourna plusieurs fois la tête et fit rouler ses épaules. Sa première réaction normale depuis que Jagang l’avait attaquée !</p>

    <p>Lorsque Drefan lui perça délicatement le haut des chevilles avec son poignard, sa respiration redevint régulière, bien qu’un peu rapide.</p>

    <p>Kahlan soupira de soulagement.</p>

    <p>Drefan passa enfin à la tête de sa patiente. Comprimant des points très précis, le long de son nez puis sur son front, il élimina les ultimes spasmes. Aussitôt, la poitrine de Cara se souleva et s’abaissa à un rythme parfaitement normal.</p>

    <p>— Et maintenant, la touche finale, murmura Drefan en appuyant la pointe du poignard entre les sourcils de la Mord-Sith.</p>

    <p>Cara ouvrit les yeux et chercha le regard de Kahlan.</p>

    <p>— J’ai tout entendu…, murmura-t-elle. Merci, ma Sœur de l’Agiel…</p>

    <p>L’Inquisitrice comprit de quoi parlait la Mord-Sith. À l’évidence, elle l’avait entendue l’implorer de s’accrocher et de vivre, parce que quelqu’un se souciait d’elle.</p>

    <p>— J’ai tué Marlin, mon amie.</p>

    <p>— Je suis très fière de servir à vos côtés, Mère Inquisitrice. Et je regrette que vous vous soyez donné tant de peine pour me sauver, puisque ça ne servira à rien…</p>

    <p>Kahlan plissa le front. Que voulait donc dire Cara ?</p>

    <p>— Comment allez-vous ? demanda Drefan en se penchant sur la Mord-Sith. Tout est de nouveau normal ?</p>

    <p>Cara tressaillit comme si elle venait de voir un fantôme.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, c’est vous ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Non. Je me nomme Drefan…</p>

    <p>Quand le guérisseur rabattit sa capuche, Kahlan et Nadine écarquillèrent les yeux.</p>

    <p>— Darken Rahl était mon père. Bref, je suis le demi-frère de Richard Rahl.</p>

    <p>Kahlan eut du mal à en croire ses yeux. De la même taille que le Sourcier, Drefan était aussi musclé que lui. Mais il avait les cheveux blonds, comme leur père, et des yeux bleu acier presque identiques aux siens. Brun aux yeux gris, le Sourcier partageait avec son demi-frère le regard hypnotique caractéristique de la lignée Rahl.</p>

    <p>Drefan avait hérité de la beauté parfaite de son géniteur – des traits qu’on eût dits ciselés dans le marbre par un sculpteur de génie. À bien le regarder, il ressemblait plus à Darken Rahl qu’à Richard…</p>

    <p>Bien qu’ils n’aient rien de jumeaux, on ne pouvait douter que ces deux hommes étaient frères.</p>

    <p>Comment Cara avait-elle pu prendre Drefan pour Richard ? se demanda Kahlan.</p>

    <p>Voyant l’Agiel, dans le poing de la Mord-Sith, elle comprit enfin. L’esprit encore troublé, Cara n’avait pas pris le guérisseur pour son nouveau seigneur…</p>

    <p>… Mais pour l’ancien !</p>

    <p>La malheureuse avait cru que Darken Rahl était penché sur elle !</p>
  </div>
</body>
</html>
