<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 7</h1>

    <p>Cara, Raina et Egan attendaient dans le salon rouge. Et la porte de la chambre était fermée. — Raina et Egan, je veux que vous partiez avec Richard, dit Kahlan dès qu’elle fut entrée.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl nous a ordonné de rester avec vous, Mère Inquisitrice, rappela la collègue de Cara.</p>

    <p>— Depuis quand l’écoutez-vous lorsque sa sécurité est en jeu ?</p>

    <p>Événement rare, Raina eut un sourire matois.</p>

    <p>— Aucun problème pour nous… Mais il sera furieux que nous vous ayons laissée seule.</p>

    <p>— Seule ? Avec Cara, dans un palais rempli de gardes et surveillé par une petite armée ? Le plus grand danger est qu’un de ces colosses me marche sur les pieds. Richard n’a que cinq cents hommes, et deux gardes du corps. Ça ne suffit pas.</p>

    <p>— Et s’il nous renvoie ?</p>

    <p>— Dites-lui… hum… un moment.</p>

    <p>Kahlan s’approcha du bureau et prit de quoi écrire. Après une courte réflexion, elle trempa la plume dans l’encrier et rédigea un petit mot.</p>

    <p><span class="Ital">« N’attrape pas froid et couvre-toi bien pour dormir. En montagne, les nuits sont fraîches, même au printemps. Je t’aime, Kahlan. »</span></p>

    <p>Elle plia la feuille et la tendit à Raina.</p>

    <p>— Suivez la colonne à distance. Quand il fera noir, entrez dans le camp et remettez ce message à Richard. Dites-lui que c’est de ma part – et très important. Il n’osera pas vous renvoyer en pleine nuit.</p>

    <p>Raina ouvrit deux boutons de sa tunique de cuir et glissa le message entre ses seins.</p>

    <p>— Il sera quand même furieux, mais contre vous.</p>

    <p>— Les grands costauds ne me font pas peur ! Et j’ai mes petits trucs pour le calmer…</p>

    <p>— J’ai cru remarquer, souffla Raina. (Elle se tourna vers Egan, qui semblait positivement ravi.) Allons délivrer au seigneur Rahl le message vital de la Mère Inquisitrice. Il faudra trouver des chevaux très lents…</p>

    <p>Dès que la Mord-Sith et son compagnon furent sortis, Kahlan jeta un coup d’œil à Cara, toujours sur ses gardes, puis frappa à la porte de la chambre.</p>

    <p>— Entrez…, dit la voix étouffée de Nadine.</p>

    <p>Cara emboîta le pas à l’Inquisitrice, qui ne prit pas la peine de lui dire d’attendre dehors. Dès que sa sécurité était en jeu, de près ou de loin, ces femmes ne la lâchaient pas d’un pouce, et aucun ordre ne pouvait les en dissuader.</p>

    <p>Nadine tentait de ranger son misérable sac de voyage. La tête penchée, sa crinière châtaine dissimulant ses traits, elle se tamponnait régulièrement les yeux avec un mouchoir.</p>

    <p>— Tu vas bien, Nadine ? lui demanda Kahlan.</p>

    <p>La jeune femme ravala un sanglot et ne leva pas la tête.</p>

    <p>— Pour la plus grande imbécile que les esprits aient jamais vue, je me porte comme un charme.</p>

    <p>— Shota m’a aussi roulée dans la farine. Je comprends ce que tu ressens…</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>— Tu as besoin de quelque chose ? Richard veut que je m’occupe de toi. Il s’inquiète à ton sujet.</p>

    <p>— Et les poules ont des dents ! Il est pressé que je fiche le camp d’ici, oui !</p>

    <p>— Tu te trompes. Il a dit que tu es une fille bien.</p>

    <p>Nadine se releva et écarta des mèches châtaines de son visage. Après s’être essuyé les joues, elle fourra le mouchoir dans sa manche.</p>

    <p>— Je suis désolée, Mère Inquisitrice. Vous me détestez, pas vrai ? Je ne voulais pas débouler ici et tenter de vous voler votre homme. Je ne savais pas, c’est juré ! Sinon, je n’aurais pas fait une chose pareille. Mais je pensais que Richard m’ai…</p>

    <p>La deuxième syllabe du verbe « aimer » fut noyée sous un torrent de larmes.</p>

    <p>Kahlan s’imagina à la place de Nadine, rejetée par Richard, et éprouva pour elle une sympathie inattendue. Après avoir serré la malheureuse dans ses bras, elle l’incita à s’asseoir sur le lit, où elle sortit derechef son mouchoir.</p>

    <p>Kahlan s’assit à côté de la jeune amoureuse déçue.</p>

    <p>— Si tu me parlais un peu de tout ça ? proposa-t-elle. Parfois, une oreille compatissante fait beaucoup de bien.</p>

    <p>— Je me sens tellement idiote, avoua Nadine entre deux sanglots. Mais je suis la seule responsable. Comme tout le monde chez nous, j’adorais Richard. Il était si gentil… Je ne l’avais jamais vu aussi froid qu’aujourd’hui. On dirait qu’il a changé.</p>

    <p>— Il est différent, oui, confirma Kahlan. Depuis notre rencontre, l’automne dernier, il a traversé tant d’épreuves. Sacrifier son ancienne vie n’a pas été facile, tu sais ? Et la nouvelle se résume souvent à lutter ou mourir… En plus, il a appris que George Cypher n’était pas son vrai père…</p>

    <p>— George ? répéta Nadine, stupéfaite. Mais alors, de qui est-il le fils ? Un homme nommé Rahl ?</p>

    <p>— Darken Rahl, oui. L’ancien maître de D’Hara.</p>

    <p>— Avant la disparition de la frontière, je pensais que ce pays était le royaume du mal…</p>

    <p>— Et tu avais raison… Darken Rahl était un tyran avide de conquêtes. Pour arriver à ses fins, il ne reculait devant aucune horreur. Il a capturé Richard, et l’a fait torturer. Tout ça à cause de Michael, qui a trahi son propre frère…</p>

    <p>— Michael… Enfin quelque chose qui ne me surprend pas ! C’était un homme important, et Richard l’adorait, mais il ne le méritait pas. Quand il voulait quelque chose, piétiner les autres ne le gênait jamais. Bien que personne n’ait eu le courage de le dire, sa disparition n’a pas brisé beaucoup de cœurs, chez nous.</p>

    <p>— Il est mort pendant la guerre contre Darken Rahl.</p>

    <p>Cette nouvelle ne sembla pas émouvoir Nadine. Kahlan jugea inutile de préciser que Richard avait fait exécuter son frère, complice de la mort de tant d’innocents.</p>

    <p>— Darken Rahl essayait de s’approprier une antique magie qui lui aurait donné un pouvoir absolu sur le monde. Richard s’est évadé, il a tué son vrai père et sauvé tous les peuples de D’Hara, des Contrées et de Terre d’Ouest. Darken Rahl était un sorcier très dangereux.</p>

    <p>— Un sorcier ? Et Richard l’a vaincu ?</p>

    <p>— Oui. Nous lui devons tous beaucoup…</p>

    <p>— Alors, Richard est également une sorte de sorcier ! lança Nadine, très fière de sa plaisanterie.</p>

    <p>Kahlan n’esquissa pas un sourire et Cara se rembrunit davantage.</p>

    <p>— Ce n’est pas… Ne me dites pas que…</p>

    <p>— Si… Zedd est son grand-père, et lui aussi contrôle la magie, comme Darken Rahl. Richard est né avec le don, mais il ne sait pas trop quoi en faire…</p>

    <p>— Zedd a également disparu…</p>

    <p>— Au début, il était avec nous. Il a combattu à nos côtés, pour aider Richard, mais nous ne savons pas où il est, actuellement. J’ai peur qu’il ait été tué lors d’une bataille, dans la Forteresse du Sorcier qui domine Aydindril. Richard refuse de croire à sa mort. (L’Inquisitrice haussa les épaules.) À part lui, je n’ai jamais connu quelqu’un qui ait autant de ressources que ce vieil homme.</p>

    <p>Nadine se tamponna une nouvelle fois les yeux.</p>

    <p>— Richard et ce vieux fou étaient les meilleurs amis du monde. Maintenant, je comprends ce qu’il voulait dire, en parlant de son grand-père qui lui a tout appris sur les plantes. (La jeune femme bomba fièrement le torse.) Mon père est un grand herboriste, vous savez ? Je rêve d’avoir un jour la moitié de ses connaissances sur les herbes médicinales. Pourtant, il affirme être un vulgaire amateur, comparé à Zedd. Le grand-père de Richard… Eh bien, je ne m’en suis jamais doutée !</p>

    <p>— Personne ne le savait, y compris Richard. C’est une longue histoire, mais je peux essayer de la résumer. (Kahlan contempla ses mains, croisées sur son giron.) Après avoir vaincu Darken Rahl, Richard a été capturé par les Sœurs de la Lumière, qui vivent dans l’Ancien Monde. Pour le former à la magie, elles voulaient le garder au Palais des Prophètes, où un sortilège ralentissait le cours du temps. Normalement, Richard aurait dû y rester des siècles, et nous l’aurions perdu à jamais.</p>

    <p>» Le palais était infesté de Sœurs de l’Obscurité qui complotaient pour libérer le Gardien du royaume des morts. Elles ont tenté de se servir de Richard, mais il s’est évadé, là encore, et a ruiné leur plan. Pour cela, il a dû détruire les Tours de la Perdition, qui séparaient l’Ancien Monde du Nouveau.</p>

    <p>» N’étant plus confiné dans l’Ancien Monde, le chef de l’Ordre Impérial, Jagang, veut conquérir D’Hara, les Contrées et Terre d’Ouest. Son premier objectif est bien sûr de tuer Richard. L’empereur dispose d’une énorme armée. Contre notre volonté, nous sommes engagés dans une guerre pour la liberté et la survie. Et Richard est notre chef.</p>

    <p>» Fort de son rang de sorcier du Premier Ordre, Zedd l’a nommé Sourcier de Vérité. C’est un très ancien titre, créé il y a trois mille ans, pendant l’Antique Guerre. En principe, on devrait l’accorder à des individus hors du commun, et seulement dans des situations extrêmes. Mais ça, c’est une autre histoire…</p>

    <p>» Un vrai Sourcier est au-dessus des lois, et la magie de l’Épée de Vérité lui permet d’asseoir son autorité. Le destin nous touche parfois tous d’une manière qui nous dépasse. Dans le cas de Richard, son influence est permanente.</p>

    <p>— Mais pourquoi lui ? s’écria Nadine. Comment s’est-il retrouvé au centre de tout ça ? Un simple guide forestier… Un garçon de Hartland, anonyme et insignifiant…</p>

    <p>— Quand des chatons naissent dans un coffre à linge, ça ne fait pas d’eux des chaussettes… Où qu’ils aient vu le jour, leur destin est de grandir et de chasser les rats. Richard n’a rien d’un sorcier « ordinaire ». Depuis trois mille ans, il est le premier à contrôler les deux sortes de magie. L’Additive et la Soustractive, si ça te dit quelque chose. Il n’a pas choisi d’être un sorcier de guerre, et il se bat parce que nous avons tous besoin de lui pour rester libres. Tu l’imagines les bras ballants, pendant que des innocents souffrent ?</p>

    <p>— Non…, souffla Nadine. (Elle froissa nerveusement son mouchoir.) Tout à l’heure, je vous ai un peu menti…</p>

    <p>— À quel sujet ?</p>

    <p>— Les dents de Tommy et de Lester… J’ai laissé entendre que je leur ai flanqué une raclée. En réalité, j’étais en chemin pour rencontrer Richard. Nous devions aller chercher des viornes à feuille d’érable. Mon père avait besoin d’un peu d’écorce, pour soigner les coliques d’un bébé. Évidemment, Richard savait où en trouver…</p>

    <p>» Dans les bois, j’ai rencontré Tommy Lancaster et son copain Lester, de retour de la chasse. J’avais repoussé en public les avances de Tommy, le faisant passer pour un crétin. Je crois même l’avoir giflé et copieusement insulté…</p>

    <p>» Tommy a voulu profiter de cette rencontre inattendue pour se venger. Pendant que Lester me tenait, il a… hum… Alors qu’il baissait son pantalon, Richard est apparu. Évidemment, ça a coupé tous les effets de Tommy. Très calmement, Richard leur a dit de filer… et qu’il en parlerait à leurs parents.</p>

    <p>» Au lieu d’être raisonnables, Tommy et Lester ont voulu planter quelques fléchettes à oiseaux dans le ventre de Richard, histoire de lui apprendre à se mêler de ses affaires. C’est depuis ce jour qu’ils n’ont plus de dents de devant. Pour les punir de ce qu’ils avaient voulu me faire, a expliqué Richard. Et pour ce qu’ils entendaient <span class="Ital">lui</span> faire, il a cassé en deux leurs précieux arcs en bois d’if. Enfin, il a menacé Tommy, s’il me touchait encore, de lui couper le… Enfin, vous voyez ce que je veux dire.</p>

    <p>— Ça lui ressemble bien…, fit Kahlan avec un sourire. Au fond, il n’a pas tant changé que ça. Mais les Tommy et Lester qu’il affronte sont plus forts, et bien plus méchants.</p>

    <p>— J’en ai peur, oui… (Surprise, Nadine prit le gobelet que Cara lui tendait après l’avoir rempli avec l’eau de l’aiguière.) Merci bien… (Elle but une gorgée.) Je ne peux pas imaginer que quelqu’un veuille tuer Richard. Même Tommy et Lester ne seraient pas allés jusque-là… (Elle posa le gobelet sur ses genoux.) Et dire que son propre père cherchait à l’abattre ! Et qu’il l’a fait torturer… Comment s’y est-il pris ?</p>

    <p>Kahlan regarda Cara du coin de l’œil.</p>

    <p>— C’est du passé… Inutile de réveiller les mauvais souvenirs.</p>

    <p>— Désolée, fit Nadine, rouge comme une pivoine. J’ai failli oublier que vous… enfin, que vous deux… (Des larmes perlèrent à ses paupières.) C’est si injuste ! Vous avez déjà tout ! Ce palais, par exemple. Je n’aurais jamais cru qu’un lieu pareil existait. On dirait une vision venue du monde des esprits… Tous ces objets, ces vêtements magnifiques… Avec cette robe, vous ressemblez à un esprit du bien.</p>

    <p>Nadine plongea son regard dans celui de Kahlan.</p>

    <p>— Et vous êtes si belle ! C’est injuste, vraiment ! Prenez vos splendides yeux verts, comparés aux miens, bêtement marron. Les hommes doivent vous poursuivre de leurs assiduités depuis toujours. Une femme a-t-elle jamais eu plus de soupirants que vous ? Avec un tel choix, pourquoi avoir jeté votre dévolu sur un garçon de chez moi ?</p>

    <p id="note_36xi">— L’amour est rarement une affaire de justice, répondit Kahlan. Et tes yeux sont magnifiques. (Elle s’éclaircit la voix.) De quoi parlait Richard quand il a dit : « il n’y a pas de “nous deux”, et tu devrais le savoir mieux que quiconque » ?</p>

    <p>Nadine ferma les yeux et détourna la tête.</p>

    <p>— Chez nous, beaucoup de filles avaient des vues sur lui. Ce n’était pas un garçon comme les autres, vous comprenez ? Un jour, alors qu’il avait onze ou douze ans, il a convaincu deux hommes de ne pas se battre. Il a toujours eu quelque chose de spécial. Après avoir ri ensemble, les deux costauds sont sortis de la boutique de mon père en se tenant par l’épaule. Oui, Richard a toujours été une personne comme on en rencontre rarement…</p>

    <p>— La marque d’un sorcier, dit Kahlan. Si j’ai bien compris, il avait beaucoup de petites amies.</p>

    <p>— Non… Il était gentil, poli et serviable avec tout le monde, mais il n’est jamais tombé amoureux. Et ça lui valait plus de succès encore auprès des femmes ! Il n’avait pas de promise, et toutes rêvaient d’occuper la première place dans son cœur. Après que Tommy et Lester eurent essayé de… me… de…</p>

    <p>— De te violer, tu peux le dire.</p>

    <p>— C’était vraiment ça, oui ! Je n’aime pas penser qu’on ait voulu faire une chose pareille. Me renverser sur le sol et… Mais il faut appeler les choses par leur nom, et c’était une tentative de viol.</p>

    <p>» Beaucoup de gens refusent de voir la vérité en face… Souvent, quand un garçon viole une fille, il la considère comme sa propriété. Les parents disent qu’elle l’a provoqué, et ils arrangent un mariage avant que le ventre de la malheureuse soit trop rond. Je connais des jeunes femmes qui ont subi ça.</p>

    <p>» Dans les campagnes, les unions sont généralement décidées longtemps à l’avance, sans le consentement des principaux intéressés. Quand un garçon n’aime pas sa promise, il peut s’en sortir en prenant de force une autre fille, dont on lui donnera la main pour éviter la naissance d’un bâtard ou étouffer un scandale. Tommy devait épouser Rita Wellington, mais il la détestait parce qu’elle était trop maigre à son goût…</p>

    <p>» Il arrive que la fille encourage vraiment son violeur, afin d’échapper à une union qui la révulse. Mais le plus souvent, les jeunes gens obéissent à leurs parents.</p>

    <p>» Les miens refusaient de décider à ma place. Selon eux, les arrangements sont le plus sûr moyen de faire le malheur d’un enfant. Et ils me savaient assez intelligente pour choisir toute seule. L’ennui, c’est que toutes les filles dans mon cas voulaient Richard ! Comme moi, certaines ont attendu longtemps après l’âge où elles auraient donné deux ou trois bambins à un époux…</p>

    <p>» Après l’histoire avec Tommy, Richard s’est beaucoup occupé de moi, et j’ai commencé à croire que je l’intéressais. En tant que femme, si vous voyez ce que je veux dire ? Pas seulement comme une amie qu’on protège…</p>

    <p>» Au festival de la mi-été, l’an dernier, je n’ai plus eu de doutes. Il a dansé avec moi plus qu’avec toutes les autres filles. Et vous auriez dû les voir verdir de jalousie quand il me serrait de près. Moi, je voulais passer ma vie avec lui, rien de plus ni de moins !</p>

    <p>» Après, j’ai espéré qu’il se déclarerait, mais rien n’a changé…</p>

    <p>Nadine recommença à torturer son pauvre mouchoir.</p>

    <p>— J’avais d’autres soupirants, et je ne voulais surtout pas finir vieille fille. Alors, je me suis décidée à pousser un peu Richard aux fesses.</p>

    <p>— Le pousser aux fesses ? répéta Kahlan, plus amusée que choquée.</p>

    <p>— Michael, son frère, faisait partie de mes admirateurs. Sans doute parce qu’il était jaloux de Richard, mais je ne l’ai pas compris tout de suite. À l’époque, son intérêt me flattait, et je savais qu’il avait un grand avenir. Mon pauvre Richard, lui, semblait condamné à faire le guide forestier toute sa vie. Surtout, n’allez pas croire que ça me gênait. Je ne suis pas une grande dame non plus, et il adorait la forêt…</p>

    <p>— Ça n’a pas changé, assura Kahlan. Si c’était possible, il reprendrait sa vie d’avant sans hésiter. Mais continue ton histoire, je t’en prie.</p>

    <p>— En le rendant un peu jaloux, je pensais le forcer à franchir le pas. Ma grand-mère disait toujours que les hommes ont besoin qu’on les pousse aux fesses. Et pour pousser, j’ai poussé !</p>

    <p>Nadine toussota pour se donner du courage.</p>

    <p>— Je me suis arrangée pour qu’il me voie embrasser Michael. Sans qu’il puisse douter que ça me plaisait…</p>

    <p>Kahlan eut un soupir accablé. Bien qu’elle eût grandi avec Richard, Nadine ne le connaissait pas…</p>

    <p>— Il n’a pas été jaloux, furieux ou désespéré. Toujours gentil avec moi, il a continué à me protéger, comme un grand frère. Mais nous ne nous sommes plus jamais promenés ensemble, et il a cessé de venir me voir chez mes parents. Quand j’ai voulu lui expliquer mon comportement, il n’a pas paru intéressé.</p>

    <p>» Son regard était le même qu’aujourd’hui. Une indifférence totale… Jusqu’à ces dernières heures, je n’avais pas compris pourquoi il me traitait ainsi. À présent, c’est clair : je comptais à ses yeux, et il espérait que je me montre loyale pour lui prouver que je partageais ses sentiments. Mais je l’ai trahi.</p>

    <p>Nadine se tut, le souffle court. Ce qu’elle venait de saisir était terrible – et tellement définitif !</p>

    <p>— En entendant les « prédictions » de Shota, j’étais si heureuse que je me suis délibérément aveuglée. Tout à l’heure, je refusais de voir ce que signifiait ce regard. Et d’entendre ce que Richard me disait pourtant clairement…</p>

    <p>— J’ai beaucoup de peine pour toi, Nadine, dit Kahlan.</p>

    <p>La visiteuse se leva et posa le gobelet sur la table.</p>

    <p>— Pardonnez-moi d’avoir semé la pagaille comme ça… C’est vous qu’il veut, pas moi. Et il ne m’a jamais aimée. Je suis heureuse pour vous, Mère Inquisitrice. Vous aurez un bon mari qui s’occupera de vous et vous protégera. Oui, je sais qu’il en sera ainsi…</p>

    <p>L’Inquisitrice se leva aussi, prit la main de Nadine et la serra doucement.</p>

    <p>— Kahlan, je m’appelle Kahlan…</p>

    <p>— Kahlan… C’est joli… Dites-moi, il embrasse bien ? Je me suis toujours posé la question, la nuit, quand j’ai du mal à m’endormir.</p>

    <p>— Quand on aime quelqu’un, ses baisers sont toujours délicieux.</p>

    <p>— J’imagine… On ne m’a jamais bien embrassée. Pas comme dans mes rêves, en tout cas. (Nadine lissa sa robe, sans doute pour se donner une contenance.) J’ai choisi du bleu parce que c’est sa couleur préférée. Mais vous le savez sûrement.</p>

    <p>— Oui…, murmura Kahlan.</p>

    <p>Nadine tira son sac près d’elle.</p>

    <p>— Je me demande où j’ai la tête ? Ressasser de vieilles histoires au point d’oublier mon métier…</p>

    <p>Elle fouilla dans ses affaires et en sortit une demi-corne de bélier gravée de lignes et de cercles et fermée par un bouchon.</p>

    <p>Après l’avoir ouverte, elle y plongea un index puis le tendit vers Cara.</p>

    <p>— Quelle mouche te pique ? demanda la Mord-Sith en reculant d’un pas.</p>

    <p>— C’est un onguent à base de feuilles d’aum – pour apaiser la douleur – de consoude et d’achillée, afin que la plaie cicatrise plus vite. La coupure de votre joue saigne toujours. Si ce produit ne suffit pas, j’ai aussi de la pourprée, mais je crois que ce ne sera pas nécessaire. Le secret d’un baume, comme dit toujours papa, ce n’est pas les ingrédients, mais les proportions !</p>

    <p>— Je n’ai pas besoin de ton onguent !</p>

    <p>— Avec un si joli visage, vous ne voudriez pas avoir une balafre ?</p>

    <p>— Je suis couverte de cicatrices qu’on ne voit pas.</p>

    <p>— Où sont-elles ? demanda Nadine, très professionnelle.</p>

    <p>Cara la foudroya du regard, mais elle ne capitula pas.</p>

    <p>— Bon, vas-y…, lâcha la Mord-Sith. Tartine-moi de ton truc, si ça peut me débarrasser de toi ! Mais je ne me déshabillerai pas pour te montrer mes cicatrices !</p>

    <p>Nadine accepta le marché et appliqua l’onguent sur la joue de Cara.</p>

    <p>— Avant de calmer la douleur, ça risque de piquer un peu, mais ce sera très vite fini.</p>

    <p>Bien entendu, Cara ne cilla pas. Cela dut surprendre la guérisseuse, car elle la dévisagea un moment avant d’achever son intervention. Quand elle eut fini, elle reboucha la corne et la rangea dans le sac.</p>

    <p>— Je n’avais jamais vu une si belle chambre, dit-elle. Merci de m’avoir laissée l’occuper.</p>

    <p>— C’est bien naturel, répondit Kahlan. As-tu besoin de quelque chose ?</p>

    <p>Nadine secoua la tête, se tamponna une dernière fois les yeux et le nez, puis glissa le mouchoir dans sa manche. Se souvenant du gobelet, elle alla le prendre, le vida et le rangea aussi dans le sac.</p>

    <p>— C’est un long voyage, mais il me reste quelques pièces d’argent. Tout ira bien. (Elle baissa les yeux sur ses mains, qui tremblaient un peu.) Je n’aurais jamais cru que ça finirait comme ça. À Hartland, tout le monde se moquera de moi. Et que dira papa ?</p>

    <p>— Shota lui a raconté que tu épouserais Richard ?</p>

    <p>— Non. À Hartland, je ne l’avais pas encore rencontrée…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Ce n’est pas elle qui t’a conseillé de venir ici pour retrouver Richard ?</p>

    <p>— Eh bien… Ce n’est pas arrivé exactement comme ça.</p>

    <p>— Je vois… Si tu me racontais tout ?</p>

    <p>— Je vais encore passer pour une idiote… Pire qu’une gamine de douze ans…</p>

    <p>— Nadine, je t’en prie !</p>

    <p>— Si vous y tenez… J’ai commencé à avoir des… Ma foi, je ne sais pas comment appeler ça. Je croyais avoir vu Richard du coin de l’œil, mais quand je tournais la tête, il s’était volatilisé. Un jour, dans la forêt, alors que je cherchais de jeunes pousses, j’ai pensé le voir adossé à un arbre, et il n’y était plus l’instant d’après.</p>

    <p>» Chaque fois, je savais qu’il avait besoin de moi. Ne me demandez pas comment, mais j’en étais sûre ! Il avait des problèmes, et je devais l’aider. Je l’ai dit à mes parents, qui m’ont laissée partir.</p>

    <p>— Ils ont cru à tes visions ? Sans chercher plus loin ?</p>

    <p>— Je ne suis pas entrée dans les détails… J’ai prétendu que Richard m’avait envoyé un message. Le plus dur a été de faire semblant de savoir où j’allais.</p>

    <p>À l’évidence, constata Kahlan, Nadine avait tendance à omettre une partie de la vérité dès que ça lui facilitait la vie.</p>

    <p>— C’est là que tu as rencontré Shota ?</p>

    <p>— Non. Richard avait besoin de moi, alors, je me suis mise en route.</p>

    <p>— Seule ? Et sans savoir où commencer à le chercher ?</p>

    <p>— La question ne m’a jamais effleurée. Je devais l’aider, c’était vital, et il n’y avait pas de temps à perdre. (Nadine sourit, comme si elle voulait rassurer Kahlan.) D’ailleurs, je l’ai trouvé sans coup férir. Tout a marché comme prévu. (Elle rosit.) Sauf à la fin…</p>

    <p>— Nadine, as-tu fait des rêves étranges, ces derniers temps ?</p>

    <p>— Non. En tout cas, pas plus que d’habitude. Vous savez, les rêves sont toujours bizarres…</p>

    <p>— À quoi ressemblent les tiens ?</p>

    <p>— Eh bien… Parfois, redevenue enfant, je suis perdue dans la forêt, et aucun chemin ne conduit là où il devrait. Ou alors, il me manque des ingrédients pour une tourte, et je vais les acheter dans une grotte à un ours qui parle. Des rêves, quoi ! Je peux aussi voler et respirer sous l’eau, par exemple. Des choses folles, mais qui reviennent tout le temps.</p>

    <p>— Ces rêves ont-ils changé depuis que tu cherches Richard ?</p>

    <p>— Non. Ceux dont je me souviens n’ont rien de nouveau.</p>

    <p>— Eh bien, tout ça paraît très normal.</p>

    <p>— Je ferais bien d’y aller, dit Nadine en tirant un manteau de son sac. Avec un peu de chance, je serai chez moi pour les fêtes du printemps.</p>

    <p>— Si tu y arrives pour le solstice d’été, tu pourras t’estimer heureuse !</p>

    <p>— Vous plaisantez ? Le retour ne peut pas être plus long que l’aller ! Il m’a fallu environ deux semaines. Quand je suis partie, la lune en était à son deuxième quart, et elle n’est toujours pas pleine.</p>

    <p>— Deux semaines…, répéta Kahlan, décontenancée.</p>

    <p>Le voyage aurait dû prendre des mois. Et traverser les monts Rang’Shada, en hiver, n’était pas un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Ton cheval doit avoir des ailes.</p>

    <p>Nadine éclata de rire puis elle cessa et plissa le front.</p>

    <p>— Excusez-moi, j’ai trouvé votre remarque amusante. Parce que je suis venue à pied…</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Oui… Mais depuis mon départ, dans mes rêves, je chevauche un étalon volant.</p>

    <p>Kahlan comprit qu’il lui faudrait un moment pour reconstituer le puzzle que constituait l’histoire de Nadine. Quelles questions aurait posées Richard ? se demanda-t-elle, résolue à ne plus jamais se sentir ridicule devant lui. Même s’il l’avait consolée en assurant qu’elle s’était bien comportée, avoir saboté l’interrogatoire de Marlin continuait à l’embarrasser.</p>

    <p>Les Inquisitrices n’avaient jamais besoin de questionner les gens. Une fois touchés par leur pouvoir, ils se confessaient d’eux-mêmes, avouant leurs crimes sans dissimuler le moindre détail.</p>

    <p>L’exercice n’exigeait aucune compétence particulière. Mais c’était un moyen infaillible d’empêcher que les rois et les reines se débarrassent de leurs opposants en les accusant de crimes imaginaires passibles de la peine de mort.</p>

    <p>— Quand Shota t’a-t-elle contactée ? demanda Kahlan, résolue à être presque aussi bonne que le Sourcier, cette fois. Tu ne me l’as toujours pas dit.</p>

    <p>— Elle ne m’a pas vraiment contactée… En fait, je suis passée par chez elle en traversant les montagnes. Son château est très joli, mais je n’ai pas eu le temps de le visiter. Il fallait repartir à la recherche de Richard.</p>

    <p>— Que t’a dit la voyante ? Au mot près, si tu t’en souviens ?</p>

    <p>— Voyons… (Nadine se posa un index sur les lèvres pour s’aider à réfléchir.) Après avoir déclaré qu’elle m’attendait, elle m’a préparé du thé et s’est assise avec moi. Quand Samuel a voulu prendre mon sac, elle l’en a empêché, et m’a conseillé de ne pas avoir peur de lui. Puis elle m’a demandé pourquoi je voyageais. Je lui ai parlé de Richard… (Nadine se concentra.) Ensuite, elle m’a raconté des événements de son passé que je croyais être seule à savoir. Ça m’a étonnée, mais j’ai pensé qu’elle l’avait rencontré…</p>

    <p>» Puis elle m’a dit, à mon sujet, des choses qu’elle n’avait aucun moyen de connaître. Mon ambition de devenir herboriste ou guérisseuse, par exemple. À ce moment-là, j’ai compris qu’elle avait un pouvoir. Désolée, mais je ne me souviens pas de ses paroles exactes.</p>

    <p>» Enfin, elle a déclaré que Richard avait vraiment besoin de moi, et que nous allions nous marier. Le ciel le lui avait révélé, a-t-elle affirmé. (Nadine détourna le regard.) J’étais si heureuse ! Plus que jamais dans ma vie !</p>

    <p>— Le ciel…, soupira Kahlan, accablée. Et après ?</p>

    <p>— Elle a assuré qu’elle ne voulait pas me retarder… Le vent traquait Richard – quoi que ça puisse vouloir dire – et je devais me hâter de le rejoindre pour l’aider. Enfin, elle m’a souhaité bonne chance.</p>

    <p>— C’est tout ? Elle a dû dire autre chose !</p>

    <p>— Non, répondit Nadine en fermant son sac. À part une prière pour Richard.</p>

    <p>— Shota, une prière ? Qu’a-t-elle récité ?</p>

    <p>— Quand elle s’est détournée de moi, pour regagner son château, je l’ai entendue murmurer : « Puissent les esprits avoir pitié de son âme. »</p>

    <p>Le souffle coupé, Kahlan sentit la chair de poule remonter le long de ses bras, sous ses manches de satin blanc.</p>

    <p>— Bon, je vous ai fait assez de peine, dit Nadine en soulevant son sac. Il vaut mieux que j’y aille.</p>

    <p>— Et si tu restais un peu ici ? parvint à dire Kahlan.</p>

    <p>— Pourquoi cette invitation ?</p>

    <p>L’Inquisitrice chercha désespérément un prétexte.</p>

    <p>— J’adorerais entendre des histoires sur la jeunesse de Richard. Tu me parlerais de tous les ennuis dans lesquels il s’est fourré. (Kahlan se força à sourire.) Ce serait si agréable !</p>

    <p>— Richard n’aimera pas ça. S’il me trouve ici à son retour, il sera furieux. Vous n’avez pas vu son regard ?</p>

    <p>— Il ne te renverra pas sans te permettre de prendre un peu de repos, voyons ! Tu sais bien qu’il n’est pas comme ça. Il m’a dit de te donner tout ce dont tu avais besoin. Eh bien, je crois qu’il te faut marquer une pause avant de repartir !</p>

    <p>— Merci, mais c’est non. Vous m’avez déjà mieux traitée que je le méritais. Richard et vous êtes faits l’un pour l’autre. Je vous gênerais… Encore merci pour cette proposition. Je ne m’étonne plus qu’il vous aime, parce que vous êtes adorable. N’importe quelle femme, à votre place, m’aurait fait tondre puis sortir de la ville dans un chariot rempli d’ordures.</p>

    <p>— Nadine, je voudrais que tu restes. S’il te plaît !</p>

    <p>Implorer ainsi une rivale arrachait la gorge de Kahlan. Mais elle se consola en pensant que l’idée du chariot d’ordures pourrait toujours resservir.</p>

    <p>— Et si ça créait des malentendus entre Richard et vous ? Je ne suis pas du genre à semer la zizanie, vous savez ?</p>

    <p>— Si j’avais ce genre de craintes, je ne t’inviterais pas. Reste au moins quelques jours. Tu garderas cette chambre, puisque tu l’aimes tant. Ça me serait… tellement agréable.</p>

    <p>— C’est vrai ? Vous ne dites pas ça pour me faire plaisir ?</p>

    <p>— Pas du tout, mentit l’Inquisitrice en s’enfonçant les ongles dans les paumes. C’est juré !</p>

    <p>— Eh bien, pour être franche, je ne suis pas pressée d’aller avouer mon imbécillité à papa et maman. Si vous y tenez tant, c’est d’accord : je reste un moment ! Et merci encore…</p>

    <p>Bien qu’elle ait des raisons sérieuses d’inviter Nadine, l’Inquisitrice se fit l’impression d’être un papillon qui approche d’une flamme.</p>
  </div>
</body>
</html>
