<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 23</h1>

    <p>Alertée par un roulement de sabots, sœur Verna se retourna et vit un éclaireur sauter de son cheval avant même qu’il se fût tout à fait arrêté. Haletant, l’homme alla faire son rapport au général, qui se détendit à mesure qu’il écoutait. Soucieux de rassurer ses officiers, rassemblés non loin de là, il leur fit un geste apaisant et se fendit même d’un sourire.</p>

    <p>Trop loin pour entendre le compte rendu de l’éclaireur, Verna imagina sans peine son contenu. Inutile d’être un Prophète pour savoir ce que le brave soldat avait vu.</p>

    <p>Les pauvres idiots ! Elle le leur avait pourtant dit…</p>

    <p>Rayonnant, le général Reibisch approcha du cercle de feux de camp et chercha Verna du regard.</p>

    <p>— Dame Abbesse, je vous trouve enfin ! J’ai de très bonnes nouvelles !</p>

    <p>Concentrée sur des sujets plus importants, la Sœur de la Lumière desserra un peu le châle drapé sur ses épaules.</p>

    <p>— Laissez-moi deviner, général ! Les autres sœurs et moi n’aurons pas besoin de passer la nuit à calmer les angoisses de vos hommes ? Ni à jeter des sorts pour savoir où se sont cachés ceux qui préfèrent être seuls pour attendre la fin du monde ?</p>

    <p>Gêné, l’officier tortilla sa barbe rousse.</p>

    <p>— Eh bien, votre aide m’a été précieuse, Dame Abbesse, mais vous pourrez dormir tranquille. Vous avez vu juste, comme d’habitude.</p>

    <p>— Ne vous l’avais-je pas dit, général ?</p>

    <p>Monté au sommet de la colline, l’éclaireur avait vu l’astre nocturne se lever avant tous ses compagnons, cantonnés dans la vallée.</p>

    <p>— Mon soldat a rapporté que la lune n’est pas rouge, ce soir. Vous m’aviez prévenu que le phénomène cesserait au bout de trois nuits, mais je me félicite quand même que les choses soient rentrées dans l’ordre.</p>

    <p><span class="Ital">Rentrées dans l’ordre ?</span> pensa Verna. <span class="Ital">S’il savait…</span></p>

    <p>— Général, je suis ravie qu’une bonne nuit de repos nous attende. À l’avenir, quand je dirai à vos hommes que le royaume des morts n’est pas sur le point de nous engloutir, j’espère qu’ils me feront confiance.</p>

    <p>— Moi, je vous avais crue, fit Reibisch, penaud, mais certains de ces gaillards, aussi bons guerriers soient-ils, sont plus superstitieux que des vieilles femmes. La magie les terrorise, vous comprenez…</p>

    <p>— Ils ont bien raison…, souffla Verna.</p>

    <p>— Hum… Oui, évidemment… Eh bien, je crois que c’est l’heure d’aller dormir.</p>

    <p>— Vos messagers ne sont pas revenus, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Non… (Mal à l’aise, le général passa un doigt sur la cicatrice qui courait de sa tempe droite à sa mâchoire.) À vrai dire, je doute qu’ils aient déjà atteint Aydindril.</p>

    <p>Verna soupira de frustration. Si elle avait eu des nouvelles, prendre une décision serait devenu plus facile.</p>

    <p>— Vous devez avoir raison…</p>

    <p>— Alors, qu’en pensez-vous, Dame Abbesse ? Nous continuons vers le nord ?</p>

    <p>Verna se perdit un moment dans la contemplation du feu, dont la chaleur lui caressait le visage. Elle avait un choix bien plus important à faire…</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Voilà mot pour mot ce que Richard m’a dit : « Partez et dirigez-vous vers le nord. Cent mille D’Harans ratissent le terrain pour retrouver Kahlan. Vous serez plus en sécurité avec eux – et eux avec vous. Dites au général Reibisch que la reine est en sécurité, à mes côtés. »</p>

    <p>— S’il avait été un peu plus précis, nous serions moins ennuyés…</p>

    <p>— Il n’a pas dit clairement que nous devions rallier Aydindril, mais ça paraît évident. Et je suis sûre qu’il pensait que nous le ferions… Mais sur ce genre de sujets, je prends votre avis très au sérieux.</p>

    <p>— Je suis un soldat, Dame Abbesse. Et je pense comme un soldat…</p>

    <p>Venu à Tanimura pour sauver Kahlan, Richard avait réussi à détruire le Palais des Prophètes, catacombes comprises, avant que Jagang l’investisse. Puis il était reparti pour Aydindril, sans perdre de temps en explications – n’était que seuls Kahlan et lui disposaient de la magie requise pour un retour rapide. Désolé de ne pas pouvoir emmener avec lui tous ses compagnons, il leur avait conseillé de rejoindre le général Reibisch et son armée.</p>

    <p>Le militaire répugnait à continuer vers le nord. Avec quelque cent mille hommes enfoncés si loin au sud, il jugeait préférable d’attendre sur place les envahisseurs venus de l’Ancien Monde. Ainsi, il pourrait les repousser avant qu’ils aient atteint les régions les plus peuplées du Nouveau Monde.</p>

    <p>— Général, dit Verna, je ne conteste pas votre analyse, mais je crains que vous ne sous-estimiez la menace. D’après ce que je sais, les troupes de l’Ordre Impérial sont assez puissantes pour écraser votre armée quasiment sans ralentir le pas. Vous commandez de fiers guerriers, hélas, on ne peut rien contre la loi du nombre.</p>

    <p>» Votre raisonnement se tient, je le concède. Mais vos soldats ne suffiront pas, et ils nous manqueront cruellement quand nous devrons réunir une force assez importante pour contenir les assauts de l’Ordre.</p>

    <p>Reibisch eut un sourire un rien condescendant.</p>

    <p>— Dame Abbesse, vos propos sont pleins de bon sens. Durant ma carrière, j’ai souvent entendu des arguments au moins aussi raisonnables. L’ennui, c’est que la guerre n’a rien de logique. Parfois, il faut tirer avantage de ce que vous offrent les esprits du bien, et se lancer bravement dans l’aventure.</p>

    <p>— Ça paraît un excellent moyen de finir six pieds sous terre.</p>

    <p>— J’ai toujours agi ainsi, et personne n’a dû creuser ma tombe. Aller à la rencontre de l’ennemi ne veut pas dire qu’on lui tendra la gorge, histoire qu’il la tranche plus facilement.</p>

    <p>— Quel est votre plan ?</p>

    <p>— Il me semble que nous sommes déjà en train de le mettre en application… N’oubliez pas, Dame Abbesse, que les messagers se déplacent plus vite qu’une armée entière. À mon avis, nous devons gagner une position plus facile à défendre, et la tenir coûte que coûte.</p>

    <p>— À quoi pensez-vous ?</p>

    <p>— Allons vers l’est, pour gagner les hautes régions méridionales de D’Hara. Là-bas, nous serons idéalement postés, et je connais très bien cette partie du pays. Si les forces de l’Ordre tentent de passer par mon pays pour envahir le Nouveau Monde, le plus court chemin sera de traverser la vallée du fleuve Kern. Sur un terrain pareil, nous serons moins désavantagés par le nombre. Avoir beaucoup d’hommes n’implique pas toujours qu’on puisse les lancer tous ensemble à l’assaut. La largeur d’une vallée n’est pas extensible, si vous voyez ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Et s’ils vont plus loin à l’ouest, pour contourner les montagnes et passer par le Pays Sauvage ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl enverra une autre armée vers le sud, avec mission de les arrêter. Idéalement placés pour les prendre à revers, nous les obligerons à se diviser afin de lutter sur deux fronts. En plus, cette « tenaille » limitera leur liberté de mouvement.</p>

    <p>Verna réfléchit un moment.</p>

    <p>Ayant lu des récits de batailles, dans de vieux livres, elle avait quelques notions de stratégie, et comprenait donc celle de Reibisch. L’homme semblait plus prudent qu’elle ne l’avait cru. Courageux, certes, mais pas téméraire !</p>

    <p>— Quand nos troupes seront sur place, continua-t-il, nous enverrons des messagers à Aydindril et au Palais du Peuple. Nous demanderons des renforts aux Contrées du Milieu et à D’Hara, et le seigneur Rahl nous transmettra ses ordres. Si l’ennemi attaque, nous pourrons le prévenir très vite. Et l’information est souvent le nerf de la guerre…</p>

    <p>— Richard risque de ne pas apprécier que vous négligiez la défense d’Aydindril.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est un homme raisonnable, et…</p>

    <p>— Richard, raisonnable ? Je n’en crois pas mes oreilles, général !</p>

    <p>Reibisch foudroya Verna du regard.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl, un homme raisonnable, comme je l’ai déjà dit, m’a encouragé à donner mon avis quand ça me semblait important. C’est le cas aujourd’hui, et je sais qu’il tiendra compte de mon analyse. Des messagers sont en chemin pour Aydindril avec une lettre qui lui présente mon plan. S’il n’y souscrit pas, il me le fera savoir, et nous continuerons vers le nord. En attendant, notre devoir est de défendre le Nouveau Monde contre toute incursion de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Dame Abbesse, votre avis m’est utile parce que vous contrôlez la magie. Si vous ou vos sœurs avez quelque chose d’important à dire, j’écouterai, parce que nous combattons dans le même camp…</p>

    <p>— Désolée, général, mais il m’arrive de l’oublier. (Verna se força à sourire.) Ces derniers mois ont bouleversé ma vie, et je suis un peu perdue.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl a bouleversé le monde entier et remis les choses en ordre…</p>

    <p>— Ça, vous pouvez le dire… Général, votre plan est intéressant. Au pire, il ralentira l’Ordre Impérial, et c’est déjà très bien. Mais j’aimerais en parler à Warren. Parfois, il a des… intuitions… fulgurantes. Tous les sorciers sont comme ça.</p>

    <p>— La magie n’est pas de mon ressort, Dame Abbesse. Pour ça, nous avons le seigneur Rahl. Et vous, bien entendu…</p>

    <p>Verna eut du mal à ne pas éclater de rire. Richard, en grand maître de la magie ? Le pauvre garçon s’emmêlait les jambes dès qu’il était question de pouvoir et de sorts…</p>

    <p>Non, elle se montrait injuste ! Richard se servait souvent de son don d’une manière surprenante. Hélas, il en était le premier étonné !</p>

    <p>Pourtant, il restait le seul sorcier de guerre né depuis trois mille ans, et tous les espoirs des hommes et des femmes libres reposaient sur ses épaules.</p>

    <p>Courageux et déterminé, il ferait de son mieux, elle n’en doutait pas.</p>

    <p>Il revenait à ses compagnons de l’aider… et de le garder en vie.</p>

    <p>— Dame Abbesse, dit Reibisch, l’Ordre Impérial prétend vouloir éliminer la magie du monde des vivants. Mais nous savons tous qu’il l’utilise pour mieux nous écraser.</p>

    <p>— Pour ça, il ne se gêne pas, c’est vrai…</p>

    <p>La plupart des Sœurs de l’Obscurité étaient désormais à la botte de Jagang, qui avait également capturé de jeunes sorciers et des Sœurs de la Lumière qu’il dominait grâce à son aptitude à marcher dans les rêves.</p>

    <p>C’était cela qui hantait Verna. Dame Abbesse en titre – aussi intérimaire fût-elle – il lui revenait de protéger toutes les Sœurs de la Lumière. Et celles qui étaient entre les mains de Jagang avaient plus que jamais besoin de secours.</p>

    <p>— Dame Abbesse, continua Reibisch, puisque nos ennemis auront des sorciers dans leurs rangs, je me demandais si… Eh bien, si nous pouvons compter sur vous et vos sœurs pour les affronter. Après tout, le seigneur Rahl a dit : « Vous serez plus en sécurité avec eux – et eux avec vous. » À mon avis, ça implique que vous devez utiliser votre pouvoir pour nous aider à combattre l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Verna aurait donné cher pour que le général se trompe. Les Sœurs de la Lumière, chargées d’accomplir la volonté du Créateur, n’auraient jamais dû être obligées de lever la main sur un être vivant. Car leur vocation était de les aider…</p>

    <p>— Général Reibisch, je déteste cette idée, mais je devrai m’y faire. Si nous ne gagnons pas cette guerre, nous aurons tout perdu. Il ne s’agit pas seulement de batailles, mais du destin de nos peuples. Enfin, si Jagang l’emporte, toutes les Sœurs de la Lumière seront exécutées. Bref, il faut vaincre ou mourir ! L’Ordre Impérial ne foncera pas tête baissée dans notre piège. Il tentera peut-être de passer « discrètement », en contournant notre position par l’ouest, voire par l’est. Les Sœurs de la Lumière feront d’excellentes observatrices, si l’ennemi tente de contourner nos lignes.</p>

    <p>» Nous détecterons toute magie visant à dissimuler les mouvements de l’Ordre. En somme, nous serons vos yeux et vos oreilles. En cas de combat, les troupes de Jagang auront recours à des sorciers pour tenter d’assurer leur victoire. N’ayez crainte, nous mobiliserons notre pouvoir pour neutraliser cette menace.</p>

    <p>Le général contempla quelques instants le feu, puis il tourna la tête vers les hommes allongés tout autour d’eux.</p>

    <p>— Merci, Dame Abbesse… Je sais ce que cette décision vous coûte. Depuis que vous êtes avec nous, j’ai compris que les Sœurs de la Lumière sont de braves femmes.</p>

    <p>Verna éclata de rire.</p>

    <p>— Général, vous nous connaissez très mal ! On peut nous accoler bien des adjectifs, mais certainement pas celui-là !</p>

    <p>D’un coup de poignet, elle propulsa dans sa paume le dacra caché sous sa manche. Puis elle fit tourner entre ses mains l’étrange poignard qui évoquait vaguement un pic à glace.</p>

    <p>— J’ai dû tuer des hommes lors de ma… carrière. Croyez-moi, ils ne m’ont pas trouvée « brave » du tout, avant de rendre l’âme.</p>

    <p>— Entre des mains habiles comme les vôtres, un couteau peut faire des dégâts. Mais face à des armes de guerre, il ne sert pas à grand-chose.</p>

    <p>Verna eut un sourire poli.</p>

    <p>— Cette arme est investie d’une magie meurtrière. Si quelqu’un en brandit une face à vous, fuyez à toutes jambes ! Une seule blessure, voire une égratignure, et vous tomberez raide mort…</p>

    <p>Reibisch se redressa en soupirant.</p>

    <p>— Merci de l’avertissement, Dame Abbesse. Je suis heureux de vous avoir à mes côtés.</p>

    <p>— Je regrette que Jagang ait sous son contrôle tant de Sœurs de la Lumière. Elles vous auraient été aussi utiles que moi, et peut-être même davantage… (Voyant l’homme blêmir, Verna lui tapota gentiment l’épaule.) Bonne nuit, général Reibisch. Dormez en paix, surtout. Il n’y aura plus de lune rouge…</p>

    <p>La sœur regarda le militaire slalomer entre ses officiers pour s’enquérir du moral de ses hommes et distribuer quelques ordres. Quand il ne fut plus en vue, elle regagna sa tente de campagne et alluma les bougies avec son Han. La lune s’étant levée, Annalina, la véritable Dame Abbesse, devait attendre de ses nouvelles.</p>

    <p>Verna décrocha de sa ceinture le livre de voyage magique qui lui permettait de communiquer avec quiconque possédait son « jumeau ». Actuellement, c’était Anna…</p>

    <p>Assise en tailleur sur sa couverture, la sœur ouvrit le petit volume.</p>

    <p>Un message y figurait déjà. Verna s’empara d’une bougie et se pencha pour mieux le lire.</p>

    <p><span class="Ital">« Verna, nous avons de gros problèmes… Nous avons cru rattraper Nathan, mais il s’agissait d’un autre homme, et nous avons perdu la trace de notre Prophète. »</span></p>

    <p>Verna ne fut pas étonnée. Le bel optimisme de la Dame Abbesse, persuadée qu’elle coincerait vite le vieil homme, lui avait toujours paru exagéré.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Nathan nous a laissé un message qui m’inquiète encore plus que de le savoir en liberté. Il prétend avoir une mission urgente à remplir, parce qu’une de “nos sœurs” est sur le point de faire une grosse bêtise. À l’en croire, il va tenter d’empêcher ça… De plus, il a confirmé l’analyse de Warren que tu m’as transmise. La lune rouge signifie bien que Jagang a invoqué une prophétie à Fourche-Étau. Enfin, toujours selon Nathan, Zedd et moi, au lieu de le poursuivre, devons retrouver le trésor des Jocopos. Sinon, nous mourrons tous. Verna, je prends au sérieux les propos du Prophète. Dès que tu liras ce message, contacte-moi. »</span></p>

    <p>Verna sortit le stylet glissé dans la tranche du livre de voyage. Selon leur accord, la Dame Abbesse et elle devaient consulter leur volume respectif chaque soir, au moment où la lune se levait. Et ouvrir un dialogue si cela s’imposait.</p>

    <p><span class="Ital">« Je suis là, Anna. Que se passe-t-il ? Vous allez bien ? »</span></p>

    <p>Quelques instants plus tard, la réponse apparut sur une page blanche.</p>

    <p>« <span class="Ital">C’est une longue histoire, et je n’ai pas le temps de te la raconter. Sache que sœur Roslyn traquait aussi Nathan. Elle a été tuée en même temps qu’une vingtaine de personnes. Nous ignorons le nombre exact de victimes du sort de lumière… »</span></p>

    <p>Verna voulut demander pourquoi Zedd et Anna avaient recouru à une Toile si dangereuse, mais elle s’en abstint et continua sa lecture.</p>

    <p><span class="Ital">« Le plus urgent, mon enfant, est de découvrir ce qu’est le trésor des Jocopos. Nathan n’a pas cru bon de nous l’expliquer. »</span></p>

    <p>Verna ferma les yeux et se concentra. Où avait-elle entendu ce nom, pendant ses vingt années d’errance dans le Nouveau Monde ? Ah oui, ça lui revenait…</p>

    <p><span class="Ital">« Anna, ce peuple vivait quelque part dans le Pays Sauvage. Si ma mémoire ne me trompe pas, il a été exterminé au cours d’une guerre. En principe, il n’en reste aucune trace. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Le Pays Sauvage ? Tu en es sûre ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Oui. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Attends quelques instants, je vais transmettre cette nouvelle à Zedd. »</span></p>

    <p>D’interminables minutes plus tard, de nouvelles lignes apparurent dans le livre.</p>

    <p>« <span class="Ital">Ce bon vieux Zedd a éructé un chapelet de jurons et gesticulé comme un possédé. Il réserve à Nathan une série de mauvais traitements dont la plupart ne me semblent pas humainement réalisables. Dire que je me suis si souvent plainte auprès du Créateur que Nathan soit incorrigible… Aujourd’hui, Il me donne une bonne leçon sur le véritable sens de ce mot ! Cela dit, le Pays Sauvage est immense. Aurais-tu des indications plus précises ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Non, et j’en suis désolée. J’ai entendu parler une seule fois des Jocopos, au sud de Kelton, si mes souvenirs sont bons. J’admirais une vieille poterie, chez un antiquaire, et il m’a affirmé que cette relique venait d’un peuple du Pays Sauvage disparu depuis longtemps. Les Jocopos, a-t-il précisé. Voilà tout ce que je sais. À l’époque, je cherchais Richard, pas des civilisations éteintes… Mais j’interrogerai Warren. Il a peut-être lu quelque chose dans ses grimoires… »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Merci, mon enfant. Si tu découvres quelque chose, informe-moi aussitôt. Encore une question : as-tu une idée de l’idiotie qu’une de nos sœurs s’apprête à commettre ? »</span></p>

    <p>« <span class="Ital">Non.</span> <span class="Ital">Nous sommes actuellement avec une armée d’harane. Le général Reibisch veut rester au sud, pour repousser une éventuelle invasion de l’Ordre. Nous attendons que Richard approuve ou non cette stratégie. Mais Jagang a capturé certaines de nos sœurs. Qui sait ce qu’il peut les forcer à faire ? »</span></p>

    <p>Verna réfléchit un instant puis continua à écrire.</p>

    <p><span class="Ital">« Nathan vous a-t-il donné des précisions sur la prophétie à Fourche-Étau ? S’il étudiait le texte, Warren pourrait peut-être vous aider. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Les esprits n’ont pas permis au Prophète d’accéder à cette prédiction. Mais il m’a confié que sa victime est… Richard. »</span></p>

    <p>Verna eut l’impression d’étouffer, comme si ses poumons refusaient d’aspirer de l’air. Les yeux embués, elle se força à relire les deux dernières phrases d’Annalina.</p>

    <p><span class="Ital">« Notre Richard ? »</span> écrivit-elle d’une main tremblante.</p>

    <p><span class="Ital">« Hélas, oui… »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Il y a autre chose ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Pas pour l’instant. Ton information au sujet des Jocopos nous permettra de limiter notre champ de recherche. Merci beaucoup. Dès que tu en sauras plus, contacte-moi. À présent, je vais te laisser. Zedd prétend qu’il sera bientôt mort de faim… »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Anna, tout se passe bien entre le Premier Sorcier et vous ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« C’est idyllique, surtout depuis qu’il n’a plus son collier. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Vous le lui avez enlevé avant d’avoir retrouvé Nathan ? Pourquoi prendre ce risque ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Je n’y suis pour rien. Il s’est libéré tout seul. »</span></p>

    <p>Verna n’en crut pas ses yeux. Redoutant de connaître la réponse, elle s’abstint de demander comment le vieil homme s’y était pris. Au laconisme d’Anna, elle comprit sans mal que c’était un sujet délicat.</p>

    <p><span class="Ital">« Et il vous accompagne quand même ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Mon enfant, je ne sais plus très bien qui accompagne qui ! En tout cas, nous prenons tous les deux au sérieux les avertissements de Nathan. Ce vieux fou ne raconte pas toujours n’importe quoi. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Je sais… Mais en ce moment, je parie qu’il déploie tout son charme pour convaincre une jeune beauté de l’accueillir dans son lit. Puisse le Créateur veiller sur vous, Dame Abbesse. »</span></p>

    <p>Anna, l’authentique détentrice du titre, s’était arrangée pour que Verna le porte quand Nathan et elle, après s’être fait passer pour morts, étaient partis en mission. À ce jour, personne ne savait la vérité, et Verna restait officiellement la Dame Abbesse en exercice.</p>

    <p><span class="Ital">« Merci, Verna… Oh, encore une chose : Zedd s’inquiète pour Adie. Il voudrait que tu lui dises, en privé, qu’il se porte bien, mais qu’il est entre les mains d’une vieille cinglée. »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Anna, voulez vous que j’informe les autres sœurs que vous n’êtes pas morte ? »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Pas pour le moment… T’avoir pour Dame Abbesse est un précieux soutien pour elles, et ça te confère le pouvoir dont tu as besoin. Avec les révélations de Nathan, et la mission qui m’attend, à quoi bon leur faire une fausse joie, puis leur annoncer, quelques jours plus tard, que j’ai quitté ce monde pour de bon ? »</span></p>

    <p>Verna saisit parfaitement le message. Comme son nom l’indiquait, le Pays Sauvage n’était pas un endroit de tout repos et elle avait dû y tuer des gens pour la première fois de sa vie. Pas parce qu’elle cherchait à leur arracher des informations, mais simplement pour défendre sa peau. À l’époque, elle était jeune et vive. Anna avait presque l’âge de Nathan…</p>

    <p>Par bonheur, elle contrôlait une variante mineure de magie, et un sorcier l’accompagnait. Bien que Zedd ne fût pas non plus un perdreau de l’année, il ne manquait pas de ressources. Sinon, il n’aurait pas pu se libérer seul d’un Rada’Han.</p>

    <p><span class="Ital">« Anna, ne parlez pas de malheur… Avec Zedd, protégez-vous mutuellement. Nous avons besoin de vous deux… »</span></p>

    <p><span class="Ital">« Merci, mon enfant. Prends soin des Sœurs de la Lumière, Dame Abbesse. Un de ces jours, je te demanderai peut-être de me les rendre… »</span></p>

    <p>Verna sourit, paradoxalement rassurée par cette conversation avec Anna, et impressionnée par l’humour dont elle faisait montre en toutes circonstances. Que n’aurait-elle pas donné pour avoir un si heureux caractère ?</p>

    <p>Elle se rembrunit en se rappelant que Richard était la victime désignée de la prophétie à Fourche-Étau…</p>

    <p>Puis elle pensa à l’avertissement de Nathan, au sujet de la « grosse bêtise » qu’une sœur s’apprêtait à commettre. Fidèle à sa réputation, le Prophète avait choisi une formulation ambiguë qui pouvait vouloir dire tout et n’importe quoi. Verna avait tendance à ne pas accorder d’attention à de telles divagations, mais si Anna les prenait au sérieux…</p>

    <p>Ses pensées dérivèrent vers le sujet qui la hantait : les Sœurs de la Lumière prisonnières de Jagang. Certaines étaient ses amies depuis l’époque de leur noviciat commun. En fait, Christabel, Amelia, Janet, Phoebe et elle avaient même grandi ensemble au Palais des Prophètes.</p>

    <p>Verna avait bombardé Phoebe administratrice. C’était la seule du groupe qui restait à ses côtés. Christabel, sa plus chère amie, était passée dans le camp du Gardien. Devenue une Sœur de l’Obscurité, elle avait été capturée par Jagang, comme Amelia et Janet. Si cette dernière était toujours fidèle à la Lumière, la loyauté d’Amelia pouvait avoir changé. Mais si elle n’avait pas trahi…</p>

    <p>Dans ce cas, deux de ses compagnes d’enfance, toujours des Sœurs de la Lumière, servaient d’esclaves à celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>Cette insupportable idée l’aida à prendre enfin sa décision…</p>

    <p> </p>

    <p>Verna jeta un coup d’œil dans la tente de Warren et ne put s’empêcher de sourire quand elle distingua sa silhouette, recroquevillée sur une couverture. À n’en pas douter, loin de dormir, il devait mâcher et remâcher les profondes pensées dignes d’un Prophète en herbe.</p>

    <p>Le sourire de la sœur s’élargit quand elle sentit à quel point elle aimait cet homme – qui le lui rendait bien, elle le savait.</p>

    <p>Élevés ensemble au Palais des Prophètes, ils se connaissaient depuis toujours. Le pouvoir de Verna l’avait de tout temps destinée à former les jeunes sorciers. Celui de Warren faisait lentement de lui un Prophète…</p>

    <p>Avant que Verna revienne avec Richard, ils ne s’étaient guère fréquentés. La présence du Sourcier ayant bouleversé leurs vies, ils avaient forgé une solide amitié au milieu de la tourmente. Après la nomination de Verna au poste de Dame Abbesse, alors qu’ils combattaient les Sœurs de l’Obscurité, Warren et elle s’étaient reposés l’un sur l’autre. Et ils étaient devenus beaucoup plus que des amis. Bien qu’ils se fussent côtoyés pendant des décennies, il leur avait fallu un drame pour se découvrir vraiment et s’aimer.</p>

    <p>Le sourire de Verna s’effaça. Ce qu’elle allait dire à son compagnon lui briserait le cœur…</p>

    <p>— Warren, tu dors ?</p>

    <p>— Bien sûr que non…</p>

    <p>Avant qu’il puisse se lever, la serrer dans ses bras et lui faire perdre la tête, Verna entra dans le vif du sujet.</p>

    <p>— Warren, j’ai pris ma décision, et je ne veux pas que tu la contestes. C’est compris ? L’enjeu est trop important. (L’homme ne réagissant pas, elle continua :) Amelia et Janet ne sont pas seulement des Sœurs de la Lumière tombées entre les mains de l’ennemi. Je les aime comme des sœurs de sang, comprends-tu ? À ma place, elles agiraient comme moi, j’en suis certaine. Je vais aller à leur secours, Warren…</p>

    <p>— Je sais…</p>

    <p><span class="Ital">Il sait ? Et c’est tout ce qu’il a à dire ?</span></p>

    <p>Ce stoïcisme ne ressemblait pas au futur Prophète… Prête à affronter un torrent d’objections, Verna fut prise de court.</p>

    <p>Avec son Han, la force vitale et spirituelle qui lui conférait son pouvoir, elle fit jaillir une petite flamme dans sa paume et alluma une bougie. Warren était assis sur sa couverture, les genoux contre la poitrine et la tête entre les mains.</p>

    <p>Verna s’accroupit près de lui.</p>

    <p>— Ça ne va pas ?</p>

    <p>Warren leva la tête. Les yeux rouges, il était pâle comme un mort.</p>

    <p>— Tu es malade ?</p>

    <p>— Tout bien pesé, être un Prophète n’a rien de formidable…</p>

    <p>Du même âge que Verna, Warren avait encore l’air d’un jeune homme, car il n’avait jamais vécu hors du Palais des Prophètes, placé sous un sortilège qui ralentissait le vieillissement de ses occupants. Après vingt ans de voyage à la recherche de Richard, la sœur avait été rattrapée par le temps…</p>

    <p>Pourtant, ce soir, elle semblait la plus jeune des deux.</p>

    <p>Warren avait récemment eu sa première vision – une combinaison d’images et de mots, avait-il expliqué. S’il consignait le texte, la véritable prédiction était contenue dans les images.</p>

    <p>C’était pour ça qu’il fallait un Prophète pour interpréter les suites de phrases énigmatiques léguées par un de ses prédécesseurs.</p>

    <p>Faute de le savoir, une foule de gens s’acharnaient à comprendre le sens des mots inscrits dans les grimoires. Une perte de temps, dans le meilleur des cas – et une voie royale vers le désastre, dans le pire.</p>

    <p>Les prophéties étaient réservées aux Prophètes, et il n’y avait pas moyen d’en sortir.</p>

    <p>— Tu as eu une vision ? Une nouvelle prophétie ?</p>

    <p>Warren ignora la question.</p>

    <p>— Nous avons emporté des Rada’Han ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Non, à part ceux que portent les futurs sorciers qui nous accompagnent. Je n’ai pas eu le temps d’en prendre des neufs. Pourquoi veux-tu le savoir ?</p>

    <p>Le futur Prophète se reprit la tête à deux mains.</p>

    <p>— Warren, fit Verna, le menaçant d’un index vengeur, si c’est un truc pour m’inciter à rester ici, il ne marchera pas. Tu m’entends ? Je pars, et tu ne m’accompagneras pas. Point final !</p>

    <p>— Pourtant, il faut que je vienne…</p>

    <p>— Non ! C’est trop dangereux, et je ne veux pas te perdre. Si c’est nécessaire, la <span class="Ital">Dame Abbesse</span> t’<span class="Ital">ordonnera</span> de ne pas bouger d’ici.</p>

    <p>Warren leva de nouveau la tête.</p>

    <p>— Verna, je vais bientôt mourir…</p>

    <p>Un frisson glacé courut le long de l’échine de la sœur.</p>

    <p>— Quoi ? Que…</p>

    <p>— Les migraines… Celles que provoque le don… Elles me tueront.</p>

    <p>Terrorisée par ce qu’elle venait d’entendre, Verna ne sut que dire.</p>

    <p>Les Sœurs de la Lumière capturaient les jeunes sorciers… pour leur sauver la vie. Car le don, jusqu’à ce qu’ils l’aient apprivoisé, risquait de les tuer. Les migraines étaient le premier symptôme de ce dérèglement fatal. En plus d’aider les sœurs à contrôler leurs sujets, les Rada’Han enrayaient ce processus mortel, leur laissant le temps d’apprendre à maîtriser leur pouvoir.</p>

    <p id="ref_36yq">Et Verna avait libéré Warren de son collier bien avant l’échéance prévue.</p>

    <p>— Tu as étudié pendant très longtemps…, dit-elle. Avec ton savoir, tu ne devrais plus avoir besoin d’un collier.</p>

    <p>— Ce serait sans doute vrai pour un sorcier ordinaire. Mais je suis un Prophète, et depuis Nathan, le palais n’en a plus accueilli. Tu sais comment fonctionne le pouvoir d’un Prophète ? (Verna secoua la tête.) Moi non plus ! J’ai eu ma première vision récemment. Ça doit correspondre à l’éveil du don, pour un sorcier normal. Il est logique que les migraines aient suivi.</p>

    <p>Incapable de contenir plus longtemps sa panique, Verna éclata en sanglots. Tremblant comme une feuille, elle enlaça son compagnon.</p>

    <p>— Warren, je ne te quitterai pas ! Si je reste à tes côtés, nous surmonterons cette épreuve. Et si tu partageais son collier avec un des jeunes garçons ? Je crois que ça pourrait marcher ! Oui, nous allons essayer ça !</p>

    <p>— C’est inutile, soupira Warren en serrant très fort sa compagne.</p>

    <p>Comme un feu d’artifice, une idée explosa dans le cerveau de Verna, qui soupira de soulagement. La solution était si simple !</p>

    <p>— Je sais ce que nous devons faire ! Ce n’est pas compliqué du tout, et…</p>

    <p>— Verna, ça…</p>

    <p>— Silence ! Ouvre tes oreilles, et ne dis plus un mot. (La sœur plongea son regard dans les magnifiques yeux bleus du futur Prophète.) Les Sœurs de la Lumière ont été créées pour aider les jeunes sorciers. Et les Rada’Han leur permettent d’avoir le temps de les former…</p>

    <p>— Je sais tout ça !</p>

    <p>— Écoute, te dis-je ! Quand un sorcier accepte de prendre le sujet en charge, les Sœurs de la Lumière et les colliers sont inutiles. Nous existons parce que les sorciers du passé, par égoïsme, ont refusé d’aider de futurs concurrents. Pour eux, toute l’affaire est beaucoup plus simple ! Un contact mental, et le tour est joué ! Pour tout arranger, il nous suffira de trouver un sorcier.</p>

    <p>Verna sortit son livre de voyage et le brandit triomphalement.</p>

    <p>— Zedd, voilà à qui je pense ! Je dirai à Anna que nous avons besoin de le voir, et il te remettra d’aplomb.</p>

    <p>— Ça ne marchera pas…</p>

    <p>— Pourquoi dis-tu ça alors que tu n’en sais rien ?</p>

    <p>— Je le sais… à cause d’une prophétie.</p>

    <p>— Tu as eu une autre vision ?</p>

    <p>Warren s’appuya très fort sur les tempes.</p>

    <p>Il souffrait atrocement, c’était visible. Les migraines de ce genre torturaient les jeunes sorciers livrés à eux-mêmes. Et si on ne faisait rien, elles finissaient par les tuer.</p>

    <p>— Verna, si tu m’écoutais un peu, pour changer ? Les mots qui composent cette prophétie n’ont aucune importance. Mais son sens est capital. (Warren écarta les mains de sa tête et regarda sa compagne dans les yeux. Il n’avait jamais eu l’air aussi vieux et usé…) Tu dois mettre ton plan à exécution, c’est une certitude. Ma vision ne dit pas si tu réussiras, mais il faut que je t’accompagne. Sinon, je mourrai. C’est une prophétie à Fourche, et la branche où je ne viens pas avec toi me conduit six pieds sous terre.</p>

    <p>— Mais… il y a sans doute une…</p>

    <p>— Non ! Si je reste ici, ou si je pars à la recherche de Zedd, je signerai mon arrêt de mort. La prophétie ne précise pas si je survivrai en t’accompagnant, mais c’est ma seule chance. Point final, comme tu disais tout à l’heure. Ordonne-moi de rester, et tu me condamneras. Force-moi à voir Zedd, et le résultat sera le même. Pour me garder en vie – peut-être… –, tu dois me permettre de partir avec toi. Le choix te revient, Dame Abbesse.</p>

    <p>Avec sa longue expérience, Verna pouvait jurer que ce n’était pas une ruse. Warren souffrait vraiment des migraines provoquées par l’éveil sauvage du don.</p>

    <p>De toute façon, il ne lui aurait pas menti au sujet d’une prophétie…</p>

    <p>Les hommes comme lui ne vivaient que pour les prédictions.</p>

    <p>Et parfois, ils en mouraient…</p>

    <p>— Va nous choisir deux chevaux, et procure-toi des vivres et de l’eau. J’ai un message à transmettre à Adie, puis je dois voir mes conseillères, pour leur dire que faire pendant mon absence. (Verna embrassa la main de Warren.) Je ne te laisserai pas mourir, c’est juré ! Nous partirons dans une heure. Ce soir, je n’ai pas sommeil. Alors, inutile d’attendre l’aube.</p>

    <p>Fou de reconnaissance, Warren attira la sœur contre lui et la serra de toutes ses forces.</p>
  </div>
</body>
</html>
