<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story" id="note_36ut">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 21</h1>

    <p>Dans la tour de pierre de l’abbaye, Clarissa agrippa de la main droite le rebord craquelé de la fenêtre et le serra très fort pour tenter de faire cesser ses tremblements. La gauche posée sur son cœur affolé, elle battit des paupières, les yeux irrités par la fumée âcre qui montait de la ville, et continua à observer le tumulte, dans les rues et sur la place, juste au-dessous d’elle.</p>

    <p>Le vacarme était abominable.</p>

    <p>Des épées, des haches ou des fléaux d’armes au poing, les envahisseurs chargeaient en beuglant à tue-tête leur cri de guerre. Au-dessus du fracas de l’acier frappant l’acier et du sifflement des volées de flèches, les hennissements de panique des chevaux perçaient les tympans de Clarissa.</p>

    <p>Venues des bois environnants, des boules de feu martelaient les murs de pierre de la cité. Dans le mugissement de leurs cornes de bataille, les envahisseurs s’engouffraient par toutes les brèches, terrifiante marée qui submergeait inexorablement les défenseurs. Partout, des colonnes de flammes rugissaient comme si elles voulaient dévorer les bâtiments et leurs occupants.</p>

    <p>Sanglotant sans retenue ni pudeur, les citadins imploraient une pitié qu’on ne leur accordait jamais. À travers un rideau de fumée grise, Clarissa aperçut le corps ensanglanté d’un des membres du Conseil des Sept. Attaché à un cheval par une corde, le cadavre était exhibé comme un trophée de chasse…</p>

    <p>Dans toute la ville, des femmes hurlaient de désespoir tandis qu’on assassinait devant elles leurs enfants, leurs maris, leurs frères et leurs pères.</p>

    <p>Un vent chaud charriait la puanteur d’une cité incendiée, infâme mélange de poix, de bois, de tissu, de peau et de chair. Plus forte que tout le reste, l’odeur du sang agressait en permanence les narines de Clarissa.</p>

    <p>Tout se passait comme <span class="Ital">il</span> l’avait prédit. Et dire que Clarissa lui avait ri au nez ! Aujourd’hui, elle doutait d’être capable de rire de nouveau, aussi longue que soit sa vie.</p>

    <p>De toute façon, pensa-t-elle, les jambes tremblantes, elle serait très courte !</p>

    <p>Non, il ne fallait pas désespérer. Ici, elle était en sécurité, car l’ennemi ne s’en prendrait pas à l’abbaye. Sous ses pieds, dans la grande salle, la foule venue se placer sous la protection divine hurlait de terreur. Mais dans ce sanctuaire dédié à l’adoration du Créateur et des esprits du bien, ces braves gens n’avaient rien à craindre. Même les bêtes sauvages qui attaquaient Renwold n’oseraient pas verser le sang en ce lieu.</p>

    <p>Et pourtant, <span class="Ital">il</span> lui avait dit le contraire.</p>

    <p>Autour de l’abbaye, l’ultime ligne de défense venait d’être submergée. Jusqu’à ce jour, les défenseurs de Renwold n’avaient jamais laissé un envahisseur franchir le mur d’enceinte. On disait la cité inexpugnable, comme si le Créateur en personne se chargeait de sa sécurité. Au fil des siècles, combien de barbares venus du Pays Sauvage s’étaient cassé les dents sur un morceau trop gros à avaler pour eux ? Des multitudes, plongées dans l’oubli après leur piteuse déroute.</p>

    <p>Et voilà, comme <span class="Ital">il</span> l’avait prévu, que Renwold était tombée…</p>

    <p>Payant sa résistance au prix fort, la population tombait sous les coups des vainqueurs, résolus à ne pas faire de quartier.</p>

    <p>Quelques voix, peu nombreuses, s’étaient élevées pour prêcher la reddition. La lune rouge des trois dernières nuits, selon ces défaitistes, augurait d’une catastrophe. On ne les avait pas écoutés, car Renwold, mauvais présage ou pas, resterait imprenable jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Hélas, les esprits du bien et le Créateur s’étaient détournés de la ville et de ses habitants. Afin de les punir de quel crime ? Clarissa l’ignorait, mais il devait être affreux, pour leur valoir une telle disgrâce.</p>

    <p>De son point d’observation, au sommet de l’abbaye, la femme avait vu l’ennemi regrouper des centaines de malheureux dans les rues, sur les esplanades de marché ou dans les cours d’immeubles. D’autres citadins, également traités comme du bétail, avaient été poussés vers la petite place, juste sous sa fenêtre. Avec leurs armures hérissées de piques, leurs ceinturons en cuir cloutés et leurs tuniques de fourrure, les envahisseurs correspondaient parfaitement à l’image que Clarissa se faisait des barbares venus du Pays Sauvage.</p>

    <p>Depuis quelques minutes, ils avaient entrepris de faire le tri entre les prisonniers. Tous les hommes exerçant un métier intéressant – les forgerons, les armuriers, les boulangers, les brasseurs, les bouchers, les meuniers et les charpentiers – étaient enchaînés ensemble et serviraient d’esclaves à leurs vainqueurs. Les vieillards, les jeunes garçons et les travailleurs jugés non indispensables – tels que les valets, les secrétaires, les taverniers, les fonctionnaires ou les commerçants – mouraient sur place, abattus d’un coup d’épée, de lance, de poignard ou de fléau d’armes.</p>

    <p>En matière d’exécution, les conquérants semblaient ne pas se soucier de la méthode, tant que le résultat les satisfaisait.</p>

    <p>Clarissa vit un barbare abattre frénétiquement son gourdin sur le crâne d’un homme qui ne se décidait pas à mourir. Un jour, devant ses yeux, un pêcheur s’était acharné ainsi sur une anguille plus résistante que la moyenne. Et le tueur au gourdin ne montrait pas plus de compassion pour sa victime que s’il s’était agi d’un poisson…</p>

    <p>La tête de Gus le Débile, un simple d’esprit qui gagnait sa pitance en rendant de menus services aux boutiquiers et aux aubergistes, finit par exploser comme un fruit trop mûr.</p>

    <p>Clarissa se plaqua une main sur la bouche pour ne pas vomir. Ravalant à grand-peine le contenu de son estomac, elle tenta désespérément de reprendre son souffle.</p>

    <p>C’était un cauchemar, se dit-elle. Bientôt, elle se réveillerait.</p>

    <p><span class="Ital">Ce n’est pas vrai, ce n’est pas vrai, ce n’est pas vrai…</span>, se répéta-t-elle mentalement.</p>

    <p>Hélas, ça l’était. Par le Créateur bien-aimé, elle ne rêvait pas !</p>

    <p>À présent, les envahisseurs triaient leur butin vivant en fonction du sexe. Après avoir tué sur place les plus vieilles femmes, ils poussèrent les autres, apparemment en état de travailler, loin de leurs compagnons, et effectuèrent une nouvelle sélection, cette fois en fonction de l’âge et de la beauté.</p>

    <p>Alors que des brutes hilares les ceinturaient, d’autres barbares passèrent devant ces prisonnières, leur tirèrent sur la lèvre inférieure, la traversèrent avec une aiguille, y passèrent un anneau et le refermèrent avec leurs dents plus solides que l’acier.</p>

    <p>L’homme avait également décrit cette scène à Clarissa, qui s’était esclaffée de plus belle. Pourquoi aurait-elle cru ces absurdités, plus ridicules encore que les fadaises qu’aimait répéter feu Gus le Débile ?</p>

    <p>Clarissa plissa les yeux pour mieux voir, et découvrit que la couleur des « marquages » différait selon les groupes de femmes. Les plus âgées portaient des anneaux couleur cuivre, alors que les plus jeunes, qui se débattaient en vain, étaient identifiées par des cercles d’argent.</p>

    <p>Quand deux d’entre elles eurent été passées au fil de l’épée, les survivantes cessèrent de lutter.</p>

    <p>Le plus petit groupe, composé de jeunes beautés, avait reçu des anneaux d’or. Terrorisées, ces malheureuses étaient entourées par une meute d’envahisseurs aux yeux lubriques. Le sang qui coulait de leurs lèvres maculait leurs jolies robes.</p>

    <p>Clarissa connaissait la plupart de ces filles, parce qu’on oublie rarement le visage des gens qui vous humilient. Encore célibataire à plus de trente ans, elle était un objet de moquerie pour presque toutes les femmes. Mais rien n’égalait la cruauté de ces damoiselles-là, toujours prêtes à ricaner sur son passage et à l’affubler, assez fort pour qu’elle entende, de surnoms tels que « la vieille chouette » voire « la sorcière ».</p>

    <p>Clarissa n’avait pas choisi de vivre seule, et elle rêvait d’avoir des enfants. Comment s’était-elle retrouvée ainsi, ballottée par le flot de la vie et du temps sans avoir eu la chance de se trouver un mari ?</p>

    <p>À dire vrai, elle n’en savait rien.</p>

    <p>Sans être laide, elle pouvait au mieux se qualifier d’« ordinaire ». Une silhouette banale, ni trop grosse ni trop maigre, et un visage qui ne la faisait pas hurler d’horreur quand elle se regardait dans la glace. Bien sûr, il n’y avait pas là de quoi inspirer un barde, mais rien non plus qui fût susceptible de repousser un honnête homme…</p>

    <p>Hélas, quand l’offre était largement supérieure à la demande, être « ordinaire » ne suffisait plus. Les jolies donzelles, courtisées de toute part, ne pouvaient pas comprendre la détresse de Clarissa. Les femmes mûres, déjà délaissées, se montraient plus compréhensives. À leurs yeux, elle restait néanmoins un fruit sec qu’il valait mieux ne pas trop fréquenter. Peut-être parce qu’elles voyaient le défaut secret – une sorte de marque d’infamie congénitale – qui faisait fuir les hommes plus sûrement que les lésions de la petite vérole…</p>

    <p>À présent, elle ne trouverait plus de mari, car elle était trop vieille pour faire une bonne « reproductrice ». Piégée par le temps, elle n’aurait plus aucune consolation que son travail, très prenant, mais loin de la rendre heureuse comme l’aurait pu une famille.</p>

    <p>Blessée par les piques de ces arrogantes jeunettes, Clarissa avait souvent prié pour qu’elles connaissent un jour le sens du mot « humiliation ». Et le destin était allé bien au-delà de ses souhaits…</p>

    <p>Hilares, les envahisseurs avaient entrepris d’examiner leurs proies. Déchirant les beaux chemisiers en soie, ils tâtaient les poitrines comme un marchand de fruits en quête de melons bien mûrs…</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, murmura Clarissa, faites qu’elles ne subissent pas ces horreurs parce que je rêvais qu’elles se sentent un jour aussi honteuses et dégradées que moi. Je ne pensais pas à un châtiment si cruel, veuillez le croire, par pitié ! Sur mon âme, je jure que c’est vrai !</p>

    <p>Clarissa sursauta quand elle vit des barbares courir vers l’abbaye en portant un bélier. S’ils disparurent très vite sous une corniche, elle ne put pas douter longtemps de leurs intentions, car le bâtiment trembla au moment du premier impact contre la porte.</p>

    <p>En bas, dans la grande salle, la foule hurla de plus belle.</p>

    <p>Au troisième coup de boutoir, le battant de bois explosa.</p>

    <p>Ces chiens osaient violer le sanctuaire du Créateur ! Exactement comme l’avait prédit le Prophète.</p>

    <p>Clarissa serra à deux mains le devant de sa robe, juste à l’endroit du cœur. Sous ses pieds, le massacre commençait. Quand ce serait fini, les barbares monteraient à l’étage, et ils la trouveraient.</p>

    <p>Quel sort lui réserveraient-ils ? Un anneau à la lèvre suivi d’une vie d’esclavage ? Ou une exécution sommaire ?</p>

    <p>Aurait-elle le courage de préférer la mort à la soumission ?</p>

    <p>Non, inutile de se leurrer, elle le savait… Confrontée à ce choix, elle opterait pour la vie, aussi misérable fût-elle. Pas question de se laisser tailler en pièces, comme ces pauvres gens, sur la place. Ou d’avoir le crâne éclaté, comme Gus le Débile. Parce que la mort, à ses yeux, était plus terrifiante que la vie…</p>

    <p>Elle cria quand la porte s’ouvrit à la volée.</p>

    <p>— Clarissa ! cria le Père Supérieur en courant vers elle.</p>

    <p>Plus tout jeune, et franchement enveloppé, le pauvre homme haletait après sa course dans l’escalier. Son visage rond, d’habitude rougeaud, était livide comme celui d’un cadavre de trois jours.</p>

    <p>— Les livres… Nous devons fuir ! Mais il faut emporter les livres et les cacher…</p>

    <p>Clarissa le regarda, incrédule. Pour emballer tous ces ouvrages, une semaine n’aurait pas suffi. Sans compter les dix chariots qu’il aurait fallu charger…</p>

    <p>D’ailleurs, où fuir et où se cacher ? Comment fendre la masse grouillante d’envahisseurs et quitter la ville ?</p>

    <p>Des ordres ridicules dictés par la terreur !</p>

    <p>— Père Supérieur, il n’y a aucun moyen de s’échapper.</p>

    <p>Le gros homme prit les mains de Clarissa.</p>

    <p>— Ils ne nous remarqueront pas ! lança-t-il, les yeux fous. Si nous faisons semblant de vaquer à nos occupations, ils ne prendront même pas la peine de nous interroger.</p>

    <p>Clarissa se demanda que répondre à ces divagations.</p>

    <p>L’irruption de trois barbares aux vêtements couverts de sang lui évita de se creuser en vain la cervelle. Paraissant plus grands encore dans la minuscule pièce, ils bondirent sur le Père Supérieur.</p>

    <p>Deux de ces hommes avaient des tignasses noires bouclées et collées par la crasse. Le troisième, totalement chauve, portait comme ses compagnons une barbe mal entretenue. Tous arboraient un anneau d’or à la narine gauche.</p>

    <p>Le chauve saisit le Père Supérieur par sa tignasse blanche et lui renversa la tête en arrière.</p>

    <p>— Ton métier, vermine ! Quel est ton métier ?</p>

    <p>Les yeux rivés au plafond, le Père Supérieur écarta les mains, implorant.</p>

    <p>— Je dirige cette abbaye, couina-t-il. Je prie pour le salut du monde, et… et celui des livres ! Oui, celui des livres !</p>

    <p>— Des livres ? Et où sont-ils, tes livres ?</p>

    <p>— Le cercle littéraire… Les archives sont là… Clarissa peut vous montrer. Elle aime aussi les livres, c’est même son travail…</p>

    <p>— Bref, vieillard, tu n’as pas de métier ?</p>

    <p>— Je suis un homme de prière, vous dis-je ! Vous verrez, je demanderai au Créateur et aux esprits du bien de veiller sur vous. Gratuitement, bien sûr ! Oui, vous n’aurez rien à donner, et…</p>

    <p>Le chauve tira un peu plus en arrière la tête du Père Supérieur. Puis il dégaina un coutelas et lui trancha la gorge d’un coup sec.</p>

    <p>— Nous n’avons rien à foutre des hommes de prière, grogna-t-il avant de lâcher négligemment sa victime.</p>

    <p>Un flot de sang jaillit de la gorge du Père Supérieur et aspergea le visage de Clarissa.</p>

    <p>Les yeux écarquillés d’horreur, elle regarda mourir un être qu’elle avait connu presque toute sa vie. Un homme qui l’avait prise en pitié, lui permettant de subsister tant bien que mal grâce au seul don que le Créateur lui eût consenti : savoir lire.</p>

    <p>Ce talent ne courait pas les rues, heureusement pour elle.</p>

    <p>Subir les assauts du Père Supérieur, avec ses doigts boudinés et ses lèvres molles, avait été le prix à payer pour conserver son travail de scribe. Au début, le gros homme ne s’était permis aucune privauté. Une fois bien formée à son poste, et certaine de ne plus risquer la misère, Clarissa avait découvert le revers peu glorieux de la médaille.</p>

    <p>Des années plus tôt, alors qu’il refusait de la laisser en paix, elle l’avait menacé de rendre la chose publique…</p>

    <p>Des accusations aussi scandaleuses, avait-il dit, et contre un Père Supérieur unanimement respecté, lui vaudraient à coup sûr le bannissement de Renwold. Dans une région si dure, quelles chances de survie aurait une vagabonde solitaire ? Et combien de fois se ferait-elle violer avant de finir égorgée dans un ravin ?</p>

    <p>Clarissa s’était résignée, vaincue par ces arguments. La fierté n’avait jamais rempli un ventre vide, et beaucoup de femmes subissaient des compagnons bien pires que le Père Supérieur, qui se faisait un point d’honneur de ne jamais la battre.</p>

    <p>Elle ne lui avait jamais voulu de mal, souhaitant seulement qu’il cesse de la lutiner. Au fond, alors que tant de gens se moquaient d’elle, cet homme l’avait recueillie et protégée…</p>

    <p>Le chauve avança vers Clarissa, qui cessa de s’intéresser à l’agonie de son « bienfaiteur ».</p>

    <p>Après avoir rengainé son coutelas, le barbare saisit sa prise par le menton, lui fit tourner la tête, puis l’étudia de la tête au pied, lui palpant les hanches au passage.</p>

    <p>Clarissa sentit qu’elle s’empourprait sous ce regard de maquignon.</p>

    <p>— Mets-lui un anneau, lâcha le chauve en se tournant vers un de ses compagnons.</p>

    <p>Clarissa ne comprit pas tout de suite ce que ça signifiait. Mais ses jambes se dérobèrent quand un des colosses aux mains rouges de sang vint se camper devant elle, et sortit une aiguille rouillée.</p>

    <p>Si elle résistait, son sort serait vite réglé. Voulait-elle finir comme le Père Supérieur et Gus le Débile ? Non, surtout pas ! Chaque minute de survie était un inestimable trésor !</p>

    <p>— Quel anneau, capitaine Mallack ?</p>

    <p>— En argent…, répondit le chauve, le regard plongé dans celui de Clarissa.</p>

    <p>De l’argent… Pas du cuivre… Créateur bien-aimé, pas du cuivre !</p>

    <p>Un rire hystérique éclata dans la tête de Clarissa au moment où la brute lui prenait la lèvre inférieure entre le pouce et l’index. Ces hommes, passés maîtres en l’art d’évaluer la chair humaine, lui accordaient plus de valeur que les braves gens qu’elle avait côtoyés toute sa vie. Même s’ils entendaient faire d’elle une esclave, ils ne l’avaient pas classée dans la plus basse catégorie !</p>

    <p>Clarissa parvint à ne pas crier quand l’aiguille s’enfonça dans sa chair. Les yeux embués de larmes, alors que le barbare forçait pour lui traverser la lèvre, elle battit des paupières, résolue à continuer de voir son tourmenteur.</p>

    <p>Elle n’avait pas eu droit à un anneau d’or, bien entendu. Mais l’argent restait plus flatteur que le cuivre, pas vrai ?</p>

    <p>Était-il admissible de se rengorger d’une telle « distinction », alors que tant d’innocents avaient péri ? Peut-être pas, mais que lui restait-il d’autre ?</p>

    <p>Le barbare puant la sueur, le sang et la suie lui passa l’anneau d’argent à la lèvre et le ferma avec ses immondes dents jaunâtres.</p>

    <p>Clarissa ne prit même pas la peine d’essuyer le sang qui ruisselait sur son menton.</p>

    <p>— Tu es désormais la propriété de l’Ordre Impérial, annonça le capitaine Mallack en la regardant de nouveau dans les yeux.</p>
  </div>
</body>
</html>
