<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-22">Chapitre 18</h1>

    <p>— On m’a dit que tu as sauvé Cara, fit le Sourcier. C’est moi qui te remercie… Ça n’a pas dû être facile, sachant qu’il s’agissait d’une de mes gardes du corps, et qu’elle risquait de devoir te tuer, si les choses tournaient mal pour toi…</p>

    <p>— Je suis un guérisseur, sei… Richard. Excuse-moi, mais j’aurai sûrement des difficultés à t’appeler par ton prénom. Je sens le lien, comprends-tu, et pour moi, tu es le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Moi, je n’ai pas encore l’habitude qu’on me donne ce titre à tout bout de champ. (Le Sourcier se gratta pensivement le menton.) Tu sais si nous avons… d’autres frères et sœurs ?</p>

    <p>— Je le parierais ! Certains ont dû survivre, comme moi. Selon les rumeurs, nous avons au moins une petite sœur…</p>

    <p>— Une sœur ? s’enthousiasma Richard. Tu sais où elle vit ? Et comment elle s’appelle ?</p>

    <p>— Hélas, je ne connais rien d’elle, à part son prénom : Lindie. Si elle n’est pas morte, elle doit avoir quatorze ou quinze ans. La personne qui m’en a parlé ne savait rien de plus. Sinon qu’elle est née en D’Hara, au sud-ouest du Palais du Peuple.</p>

    <p>— Rien d’autre ?</p>

    <p>— Je t’ai communiqué tout ce que je sais, sei… Richard. (Drefan se tourna vers Kahlan.) Comment allez-vous ? L’herboriste dont j’ai oublié le nom vous a-t-elle soignée correctement ?</p>

    <p>— Oui, <span class="Ital">Nadine</span> s’en est très bien tirée. J’ai encore mal, et tout ça m’a déclenché une migraine – d’autant plus forte que j’ai très mal dormi, cette nuit. Mais ça pourrait être pire.</p>

    <p>Drefan s’approcha de l’Inquisitrice. Vif comme l’éclair – et sans demander sa permission –, il lui prit le bras gauche, le leva, le fit tourner en tous sens et voulut savoir si ces mouvements étaient douloureux. Son examen terminé, il se plaça derrière sa patiente, lui posa quatre doigts sur la clavicule et lui comprima la nuque avec un pouce.</p>

    <p>La douleur fit tressaillir Kahlan. Elle eut l’impression que la pièce tournait autour d’elle.</p>

    <p>Drefan appuya très fort sous son bras et entre ses omoplates.</p>

    <p>— Voilà… C’est mieux ?</p>

    <p>L’Inquisitrice plia son bras et sourit.</p>

    <p>— Je n’ai presque plus mal… Merci beaucoup.</p>

    <p>Le guérisseur la prit par la main et la tira doucement jusqu’à un fauteuil, près de la table. Quand elle fut assise, il se campa devant elle, l’empêchant de voir Richard.</p>

    <p>Il lui saisit les deux mains, lui fit tendre les bras et appuya très fort sur la masse charnue, entre son pouce et son index.</p>

    <p>Drefan avait des mains épaisses et puissantes, comme Richard, mais nettement moins calleuses. Son intervention faisait un mal de chien à Kahlan – mais elle ne se plaignit pas, convaincue qu’il savait ce qu’il faisait.</p>

    <p>Avec la position adoptée par le guérisseur, elle dut détourner les yeux pour ne pas fixer le renflement, sur le devant de son pantalon moulant. Alors que des mains puissantes pétrissaient sa chair, elle se souvint de ce qui était arrivé à Cara.</p>

    <p>Les doigts de Drefan se glissant sous le cuir rouge, puis s’introduisant en elle…</p>

    <p>L’Inquisitrice se dégagea brutalement.</p>

    <p>— Merci, je vais déjà beaucoup mieux, mentit-elle.</p>

    <p>Le frère de Richard sourit à sa patiente, ses yeux bleus à la fois glaciaux et hypnotiques – comme ceux de tous les Rahl.</p>

    <p>— Je n’ai jamais guéri une migraine aussi vite. Vous êtes sûre que ça va ?</p>

    <p>— Ce n’était pas bien grave, et je ne sens plus rien… Encore merci…</p>

    <p>— Ce fut un plaisir… (Drefan fixa un long moment Kahlan, puis il se tourna vers Richard.) Il paraît que tu vas épouser la Mère Inquisitrice ? Décidément, tu es un seigneur Rahl très différent de notre père… Il n’aurait jamais pensé à se marier, sais-tu ? Mais il n’a sûrement jamais eu sous les yeux une telle beauté ! Puis-je vous féliciter tous les deux ? Au fait, la cérémonie est pour quand ?</p>

    <p>— Très bientôt ! répondit Kahlan en venant se placer près du Sourcier.</p>

    <p>— Oui, confirma celui-ci, très bientôt. La date n’est pas fixée, parce que nous avons encore quelques détails à mettre au point.</p>

    <p>» Drefan, tu as proposé de me servir, et j’accepte volontiers. Plusieurs soldats sont gravement blessés, victimes de l’homme qui s’en est pris à Cara. Si tu les examinais, je t’en serais très reconnaissant.</p>

    <p>Le guérisseur récupéra ses lames et les remit en place sans même regarder ce qu’il faisait.</p>

    <p>— Je suis venu pour aider ! lança-t-il en se dirigeant vers la porte.</p>

    <p>— Tu ferais mieux de me laisser passer d’abord, lui conseilla Richard en le retenant par un bras. Tant que je n’aurai pas annulé cet ordre, mes hommes te tueront si tu sors d’ici avant moi. Ce serait dommage, non ?</p>

    <p>Alors qu’elle suivait Richard, Kahlan croisa le regard de Cara. Selon Drefan, son ouïe n’avait pas été affectée par l’attaque de Marlin. Incapable de réagir, elle avait néanmoins tout entendu pendant sa « crise ». Y compris quand l’Inquisitrice avait ordonné au guérisseur de ne plus toucher un certain endroit.</p>

    <p>La Mord-Sith s’était sans doute aperçue de ce que faisait Drefan, mais sans pouvoir l’en empêcher. À ce souvenir, Kahlan sentit qu’elle s’empourprait.</p>

    <p>Enlaçant Richard, elle sortit avec lui…</p>

    <p> </p>

    <p>Le Sourcier jeta un coup d’œil à droite et à gauche. Constatant que le couloir était désert, il poussa doucement Kahlan contre le mur lambrissé, juste devant l’entrée de ses quartiers, et l’embrassa.</p>

    <p>La jeune femme se réjouit que Drefan ait soulagé son épaule gauche, un peu plus tôt dans la journée. Désormais, jeter ses bras autour du cou de Richard ne lui faisait presque plus mal.</p>

    <p>Elle eut un gémissement étouffé. Pas à cause de son épuisement, ni des vestiges de la douleur, mais parce que le désir la submergeait.</p>

    <p>Richard la serra dans ses bras, la souleva presque du sol, et pivota sur lui-même pour se retrouver adossé au mur.</p>

    <p>Leur étreinte se fit de plus en plus passionnée.</p>

    <p>— Je n’arrive pas à croire que Nancy ou une autre servante ne va pas nous tomber sur le dos, dit le jeune homme quand ils s’écartèrent un peu pour reprendre leur souffle.</p>

    <p>Il avait posté les gardes dans le corridor précédent, à bonne distance. Bref, ils étaient seuls – un luxe qui devenait de plus en plus rare.</p>

    <p>Bien qu’elle eût grandi ainsi, Kahlan commençait à trouver horripilant qu’une foule de gens collent sans cesse à ses basques. Depuis sa rencontre avec Richard, la notion d’intimité avait pris une nouvelle valeur à ses yeux.</p>

    <p>— Nancy ne nous dérangera pas…, souffla-t-elle.</p>

    <p>— Vraiment ? Alors, Mère Inquisitrice, qui protégera ta vertu ?</p>

    <p>— Personne, si les esprits du bien ont écouté mes prières !</p>

    <p>— Que penses-tu de Drefan ? demanda soudain le Sourcier – un changement de sujet aussi abrupt que surprenant.</p>

    <p>— Et toi ? fit Kahlan, prise de court.</p>

    <p>— J’aimerais croire que j’ai hérité d’un frère digne de confiance… Le guérisseur militaire a été impressionné par son intervention auprès des blessés. Un de ces soldats, au moins, n’aurait pas survécu sans les soins de Drefan. Et Nadine est plus qu’intéressée par les produits que contiennent les bourses pendues à sa ceinture. Si mon demi-frère a vraiment pour vocation d’aider les gens, je m’en réjouirai. Car il n’y a rien de plus noble que ce métier…</p>

    <p>— Tu crois qu’il a un pouvoir… magique ?</p>

    <p>— Je n’en ai pas vu trace dans ses yeux… Ne me demande pas pourquoi, mais je vois le don crépiter autour d’une personne ou dans son regard. Selon moi, Drefan est un guérisseur doué, rien de plus.</p>

    <p>» Je lui suis reconnaissant d’avoir sauvé Cara. Si c’est vrai… Imagine qu’elle se soit remise toute seule, après la mort de Marlin ? Parce que son lien avec lui était brisé…</p>

    <p>— Donc, tu ne te fies pas à Drefan, conclut Kahlan, qui n’avait pas poussé aussi loin sa propre réflexion.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Les coïncidences continuent à me laisser sceptique… (Richard soupira d’agacement.) Kahlan, je veux que tu sois franche et directe ! Ne me laisse pas m’aveugler parce qu’il est mon demi-frère. Sur ce sujet, j’ai déjà commis une dramatique erreur de jugement. Si tu as le moindre doute, n’hésite pas à m’en parler.</p>

    <p>— Marché conclu !</p>

    <p>— Alors, commence tout de suite, et dis-moi pourquoi tu lui as menti.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Au sujet de ta migraine ! J’ai vu que son traitement ne t’avait rien fait. Mais tu as prétendu le contraire.</p>

    <p>— Je voudrais que tu sois fier de ton frère, Richard. Mais ta remarque, au sujet des coïncidences, m’a rendue méfiante.</p>

    <p>— Il n’y a rien d’autre ?</p>

    <p>— Non. J’espère que Drefan t’apportera un peu d’amour fraternel… et que le fait qu’il arrive en même temps que Marlin et Nadine n’est qu’un hasard.</p>

    <p>— Je l’espère aussi…</p>

    <p>— Toutes les servantes sont folles de lui. À mon avis, il aura bientôt brisé beaucoup de cœurs… Cela dit, s’il me donne des raisons de le soupçonner, je t’en ferai part.</p>

    <p>— Merci, répondit Richard.</p>

    <p>La remarque sur les succès féminins de Drefan ne lui arracha pas un sourire.</p>

    <p>Avec elle, pensa Kahlan, il ne s’était jamais montré jaloux, car elle ne lui donnait aucune raison – et il en serait allé ainsi même si elle n’avait pas été une Inquisitrice. Mais il restait cette douloureuse histoire, avec Michael et Nadine… Une plaie encore à vif, elle le devinait.</p>

    <p>Richard voulut l’embrasser, mais elle le repoussa gentiment.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu amené Nadine avec toi, cet après-midi ?</p>

    <p>— Qui ?</p>

    <p>— Nadine ! Tu sais, la fille qui porte une robe moulante.</p>

    <p>— Ah, celle-là…</p>

    <p>— Donc, tu as remarqué sa tenue !</p>

    <p>Richard se rembrunit.</p>

    <p>— Tu penses qu’elle était différente, aujourd’hui ?</p>

    <p>— Et comment ! Mais réponds à ma question !</p>

    <p>— Je l’ai amenée parce qu’elle est une excellente guérisseuse. Tu sais, ce n’est pas un monstre, malgré ses défauts… Tant qu’elle est là, autant qu’elle se rende utile, non ? Je crois que ça l’aidera à se sentir mieux. Je l’ai chargée de superviser la fabrication de l’infusion d’écorce, pour s’assurer que nos hommes s’en sortaient bien. Elle a paru ravie de nous aider.</p>

    <p>Kahlan se souvint du petit sourire de Nadine, quand Richard lui avait demandé de l’accompagner. Elle avait été ravie, certes, mais pas de soulager l’humanité souffrante. Ce sourire en disait long, comme la robe aux coutures reprises…</p>

    <p>— Si j’ai bien compris, dit Richard, tu trouves Drefan très beau, et toutes les femmes partagent ton opinion.</p>

    <p>Kahlan estimait surtout que le pantalon du guérisseur était trop moulant. Elle tira Richard vers elle et l’embrassa, espérant qu’il ne la verrait pas rougir – ou se méprendrait sur la cause de cette réaction.</p>

    <p>— Qui est beau ? souffla-t-elle quand ils se furent écartés l’un de l’autre.</p>

    <p>— Drefan. Tu sais, le type au pantalon serré ?</p>

    <p>— Désolée, mais je ne vois pas de qui tu parles…</p>

    <p>Ce n’était pas loin de la vérité. Kahlan avait envie de Richard, et rien d’autre ne comptait.</p>

    <p>Dans son esprit, il n’y avait aucune place pour Drefan. Le souvenir de la nuit passée ensemble dans l’étrange lieu entre les mondes la poursuivait. Elle voulait connaître de nouveau ce sentiment d’union totale. Et tout de suite, si possible !</p>

    <p>Mais Richard, elle le savait, se faisait un point d’honneur à ne pas ressembler à son père, pour qui les femmes étaient de vulgaires objets de plaisir. Voilà pourquoi il se laissait si facilement expulser par les servantes. Bien qu’il fasse mine de discuter, il n’usait jamais de son statut pour les empêcher de le jeter dehors.</p>

    <p>Les trois Mord-Sith s’efforçaient aussi de préserver ce qu’elles appelaient la « réputation » de la Mère Inquisitrice. Dès que les deux jeunes gens songeaient à s’isoler, même pour parler en paix, Cara, Raina ou Berdine ne les lâchaient pas d’un pouce, posant des questions lourdes de sous-entendus qui leur coupaient tous leurs élans. Quand leur seigneur s’énervait, elles lui rappelaient ses ordres : protéger à tout prix la Mère Inquisitrice. Et il n’avait jamais songé à les modifier d’un iota…</p>

    <p>Aujourd’hui, les trois femmes se montraient scrupuleusement obéissantes. Au point de ne pas avoir protesté quand il leur avait ordonné de ne pas les suivre jusqu’à la porte des quartiers de Kahlan.</p>

    <p>Découragés par tous ces obstacles, et certains d’être bientôt mariés, les deux jeunes gens avaient décidé d’attendre, même s’ils s’étaient déjà unis de cette manière-là. Cela semblait tellement irréel, en un lieu où n’existaient ni le temps ni l’espace. Un endroit qui ignorait la chaleur et le froid. Un refuge où ils avaient pu se voir malgré l’absence de source de lumière, et… s’allonger… bien qu’il semblât ne pas y avoir de sol.</p>

    <p>Kahlan se souvenait de chaque instant de ce merveilleux interlude offert par les esprits du bien. Richard et elle, cette nuit-là, avaient été l’origine de la chaleur, de la lumière et des sentiments qui les avaient transfigurés.</p>

    <p>Cette tempête se déchaînait de nouveau tandis que la jeune femme caressait la poitrine musclée de son compagnon. Le souffle court, elle voulait sentir sa bouche partout sur son corps, et lui rendre chacun de ses baisers.</p>

    <p>Pour ça, il fallait qu’il consente à franchir cette fichue porte !</p>

    <p>— Richard, reste avec moi, cette nuit. Je t’en prie !</p>

    <p>— Kahlan, n’avons-nous pas décidé de…</p>

    <p>— S’il te plaît ! Je veux t’avoir dans mon lit… et en moi.</p>

    <p>Le jeune homme allait capituler de bon cœur quand une voix lança :</p>

    <p>— J’espère que je ne vous dérange pas ?</p>

    <p>Richard sursauta et Kahlan se retourna. Sur les épais tapis, ils n’avaient pas entendu la guérisseuse approcher.</p>

    <p>— Nadine, souffla Kahlan, que veux-tu ?</p>

    <p>Elle croisa les mains dans son dos, se demandant depuis combien de temps l’importune les espionnait. Les avait-elle vus s’abandonner au désir ? Probablement que oui…</p>

    <p>De nouveau, l’Inquisitrice s’empourpra.</p>

    <p>— Je ne voulais pas vous embêter. Mère Inquisitrice, je venais changer votre cataplasme… et m’excuser.</p>

    <p>— De quoi ?</p>

    <p>— De ce que je vous ai dit, ce matin. Comme j’étais bouleversée, mes paroles ont dépassé ma pensée, et j’en suis désolée. Vous comprenez ?</p>

    <p>— Il n’y a pas de mal. Ce genre de chose nous arrive à tous.</p>

    <p>— Et le cataplasme ? insista la guérisseuse.</p>

    <p>— Mon bras ne me fait pas mal… Il suffira que tu interviennes demain matin. Drefan s’est occupé de ma blessure, et je vais beaucoup mieux.</p>

    <p>— Je vois… Donc, vous allez filer au lit, tous les deux ?</p>

    <p>— Nadine, intervint Richard, étrangement calme, merci d’être venue voir comment se portait Kahlan. Et bonne nuit !</p>

    <p>— Tu n’attendras pas de l’avoir épousée ? siffla la guérisseuse. Tu vas la jeter sur le matelas et la besogner, comme une vulgaire fille rencontrée dans les bois ? Pour le grand seigneur Rahl, voilà qui semble un peu brutal ! Et dire que tu te prétends meilleur que nous, les gens du peuple…</p>

    <p>Nadine foudroya le Sourcier du regard puis se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Comme je vous l’ai dit ce matin, ce pauvre garçon veut tout ce qu’on lui fait miroiter… Shota m’a parlé de vous, et on dirait que vous en connaissez un bout, quand il s’agit de <span class="Ital">stimuler</span> un homme. Au fond, c’est <span class="Ital">vous</span> qui feriez n’importe quoi pour l’avoir. Bref, je retire mes excuses, parce que vous ne valez pas mieux que moi !</p>

    <p>Sur ces mots, Nadine se détourna et s’éloigna.</p>

    <p>— La vérité sort de la bouche des catins…, souffla Kahlan quand elle fut hors de vue.</p>

    <p>— Cela dit, elle n’a pas totalement tort…</p>

    <p>— C’est possible…, admit Kahlan à contrecœur.</p>

    <p>— Dans ce cas, bonne nuit. Et dors bien, surtout.</p>

    <p>— Toi aussi. Je t’imaginerai dans cette minuscule chambre d’invité…</p>

    <p>— Je n’irai pas au lit tout de suite.</p>

    <p>— Et que feras-tu ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Un bain dans un abreuvoir à chevaux me remettrait peut-être les idées en place.</p>

    <p>— Richard, je ne supporterai plus cette torture très longtemps ! Marions-nous avant qu’une nouvelle catastrophe nous en empêche.</p>

    <p>— Je réveillerai la sliph dès que certains problèmes seront réglés. Par les esprits du bien, je te le promets !</p>

    <p>— Quels problèmes ?</p>

    <p>— D’abord, la santé de nos soldats. Avant de partir, je veux m’assurer que Jagang ne pourra pas tirer parti de la situation. Dans deux jours, nos hommes devraient être sur pied. Deux jours, pas davantage !</p>

    <p>— Richard, je t’aime… Qu’il faille attendre deux jours ou une éternité, je suis à toi. Cérémonie ou pas, nous ne faisons qu’un.</p>

    <p>— Nous sommes unis dans nos cœurs, et les esprits du bien le savent. Ils désirent que nous soyons ensemble, comme ils l’ont déjà prouvé. Ne t’inquiète pas, la cérémonie aura bientôt lieu, parce qu’ils ne nous abandonneront pas.</p>

    <p>Richard fit volte-face, mais se retourna aussitôt, une ombre dans le regard.</p>

    <p>— J’aimerais tant que Zedd assiste à notre mariage. Esprits du bien, rendez-le-moi ! J’aurais tellement besoin de ses conseils.</p>

    <p>Quand il eut tourné l’angle, au bout du couloir, Kahlan entra dans ses quartiers, traversa le salon, passa dans la chambre et se jeta sur son lit.</p>

    <p>Une phrase de Nadine tournait et retournait dans sa tête.</p>

    <p>« <span class="Ital">Shota m’a parlé de vous…</span> »</p>

    <p>L’Inquisitrice en pleura de rage.</p>

    <p> </p>

    <p>— Alors, vous n’allez pas dormir… hum… ici, cette nuit ? lança Cara quand le Sourcier passa devant elle.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui t’a fait penser le contraire ?</p>

    <p>— L’ordre d’attendre dans ce couloir…</p>

    <p>— Et si j’avais simplement voulu embrasser ma fiancée sans me soumettre au jugement de deux Mord-Sith ?</p>

    <p>Pour la première fois de la journée, Cara et Raina sourirent.</p>

    <p>— Seigneur, je vous ai déjà vu embrasser la Mère Inquisitrice. Considérant l’effet que ça lui fait, vous devez être très doué.</p>

    <p>Bien qu’il ne fût pas d’humeur joyeuse, Richard sourit, ravi de voir que ses gardes du corps avaient repris du poil de la bête.</p>

    <p>— Ça prouve qu’elle m’aime, pas que je suis doué.</p>

    <p>— On m’a déjà embrassée, dit Cara, et je vous ai vu à l’œuvre. Je crois être assez qualifiée pour vous décerner une excellente note. D’autant plus que nous vous avons observés, il y a quelques minutes…</p>

    <p>Richard s’empourpra et tenta de paraître indigné.</p>

    <p>— Je vous avais ordonné de ne pas bouger d’ici !</p>

    <p>— Notre mission est de vous protéger, seigneur. Pour ça, nous devons vous voir. Désolée, mais nous n’obéirons jamais à des ordres de ce genre.</p>

    <p>Richard n’eut pas le cœur d’exploser de colère. Comment leur en vouloir de risquer sa fureur pour mieux le défendre ? Surtout quand leur insubordination ne mettait pas Kahlan en danger ?</p>

    <p>— Cara, Raina, que pensez-vous de Drefan ?</p>

    <p>— C’est votre frère, seigneur, répondit Raina. La ressemblance ne trompe pas.</p>

    <p>— Je sais ! Mais je veux connaître votre opinion sur lui.</p>

    <p>— Nous ne le connaissons pas, seigneur.</p>

    <p>— Moi non plus, bon sang ! Je ne vous en voudrais pas si vous ne l’aimez pas, mais je désirerais le savoir. Cara, que dirais-tu de lui ?</p>

    <p>— Je ne l’ai jamais embrassé, et vous non plus. Mais d’après ce que j’ai vu, si j’avais le choix, je vous préférerais…</p>

    <p>— Ce qui signifie, en clair ?</p>

    <p>— Il m’a aidée, hier, c’est vrai… Mais son arrivée ici, en même temps que Marlin et Nadine…</p>

    <p>— Tu détestes ça aussi, pas vrai ? Bon sang, je demande aux gens de ne pas me juger à cause de mon père, et voilà que j’agis comme eux ! J’aimerais me fier à Drefan. Mais si vous avez des doutes ou des soupçons sur lui, ne me les cachez surtout pas.</p>

    <p>— Eh bien, je n’aime pas ses mains, dit Cara.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Elles me rappellent celles de Darken Rahl. Je l’ai vu lutiner des servantes énamourées. Votre père le faisait aussi…</p>

    <p>— Quand a-t-il eu le temps de… ? Il était avec moi presque toute la journée.</p>

    <p>— Il s’est débrouillé pour s’amuser pendant que vous parliez aux soldats, puis que vous supervisiez les opérations, avec Nadine. Les femmes lui fondent dessus comme une horde de loups sur une biche. Reconnaissez qu’il n’est pas désagréable à regarder.</p>

    <p>— Je ne vois pas ce que vous lui trouvez, toutes…, grogna Richard. Ces femmes étaient-elles consentantes ?</p>

    <p>— Oui, seigneur.</p>

    <p>— J’ai vu d’autres hommes se comporter ainsi, et certains étaient mes amis. Ils aiment les femmes, et elles leur rendent bien. Tant qu’elles sont d’accord, je n’ai rien à dire… Mais d’autres choses m’inquiètent…</p>

    <p>— Lesquelles ?</p>

    <p>— Je donnerais cher pour le savoir !</p>

    <p>— S’il n’a pas de mauvaises intentions, et désire seulement vous aider, vous pourrez être fier de lui, seigneur Rahl. Car Drefan est un homme important.</p>

    <p>— Vraiment ? Quel genre d’importance ?</p>

    <p>— Il dirige sa secte de guérisseurs.</p>

    <p id="rf_36xd">— Ça alors ! Il ne m’en a pas parlé…</p>

    <p>— Par respect, sans doute. Se montrer humble devant le seigneur Rahl est normal pour tout D’Haran. Et cette très ancienne secte prône aussi la modestie.</p>

    <p>— Donc, Drefan est un chef ?</p>

    <p>— Oui, répondit Cara. Le haut prêtre des Raug’Moss.</p>

    <p>— Quel nom as-tu dit ?</p>

    <p>— Les Raug’Moss, seigneur.</p>

    <p>— Tu sais ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Eh bien, « guérisseur », je crois. Vous lui voyez un autre sens, seigneur ?</p>

    <p>— Où est Berdine ?</p>

    <p>— Dans son lit, je suppose…</p>

    <p>Richard s’éloigna à grands pas en criant des ordres.</p>

    <p>— Cara, organise une garde autour des quartiers de Kahlan. Raina, va chercher Berdine et dis-lui de me rejoindre dans mon bureau.</p>

    <p>— À cette heure tardive ?</p>

    <p>— Oui !</p>

    <p>Le Sourcier accéléra encore le pas, pressé d’arriver dans le petit salon où attendait le journal de Kolo.</p>

    <p>En haut d’haran, <span class="Ital">Raug’Moss</span> voulait dire : « le vent divin ».</p>

    <p>Shota avait affirmé à Nadine que le vent traquait le Sourcier. Et la prophétie, dans l’oubliette, annonçait qu’il chercherait le remède dans le vent.</p>
  </div>
</body>
</html>
