<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 36</h1>

    <p id="rf_36wl">Sa tête émergeant du puits, la sliph dévisageait intensément Kahlan. Dès qu’on voyait ses traits, on ne se demandait plus pourquoi Kolo en parlait au féminin. La sliph avait tout d’une magnifique statue. N’était qu’elle bougeait avec une fluidité étrangement gracieuse.</p>

    <p>Une main sur son cœur, qui battait la chamade, l’Inquisitrice s’accorda le temps de reprendre son souffle. La sliph ne la quitta pas des yeux, comme si elle attendait la suite.</p>

    <p>Dans son récit, Kolo mentionnait souvent qu’<span class="Ital">elle</span> le regardait.</p>

    <p>— Sliph…, souffla Kahlan, pourquoi es-tu réveillée ?</p>

    <p>Le front de vif-argent se plissa de perplexité.</p>

    <p>— Veux-tu voyager ? demanda la créature.</p>

    <p>Ses lèvres n’avaient pas bougé, affichant toujours le même sourire.</p>

    <p>— Voyager ? Non… (Kahlan fit un pas vers le puits.) Mais Richard t’a endormie. J’étais là quand il l’a fait.</p>

    <p>— Le maître… Le maître m’a réveillée…</p>

    <p>— C’est vrai, il l’a fait. Puis il a voyagé en toi, et il est revenu ici avec moi…</p>

    <p>L’expérience n’avait pas été désagréable, se souvint Kahlan. Pour voyager dans la sliph, il fallait se forcer à respirer du vif-argent. Au début, cette idée était terrifiante. Avec le soutien de Richard, Kahlan était parvenue à surmonter sa peur. Et elle avait éprouvé des sensations grisantes. S’emplir les poumons de vif-argent vous rendait euphorique.</p>

    <p>— Je me rappelle que tu étais en moi, un jour, dit la créature.</p>

    <p>— As-tu oublié que Richard t’a rendormie ?</p>

    <p>— Il m’a tirée d’une très longue nuit, et ne m’y a pas renvoyée. Le maître voulait seulement que je me repose en attendant qu’il ait de nouveau besoin de moi.</p>

    <p>— Nous pensions que tu dormirais jusqu’à son retour. Pourquoi t’es-tu réveillée ?</p>

    <p>— J’ai senti que tu étais là, et ça m’a intriguée.</p>

    <p>Kahlan fit un nouveau pas vers le puits.</p>

    <p>— Sliph, à part Richard et moi, as-tu eu d’autres voyageurs ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Un homme et une femme, n’est-ce pas ? demanda Kahlan, certaine qu’elle devinait juste.</p>

    <p>La sliph ne répondit pas, mais son sourire parut moins serein.</p>

    <p>Kahlan posa le bout des doigts sur le muret.</p>

    <p>— Qui étaient ces voyageurs ? insista-t-elle.</p>

    <p>— Tu devrais savoir que je ne trahis jamais ceux qui m’utilisent.</p>

    <p>— En quel honneur devrais-je le savoir ?</p>

    <p>— Tu as voyagé en moi… Je ne te dirai rien, parce que je suis loyale de nature. Tu devrais le comprendre !</p>

    <p>— Désolée, mais j’ai peur de très mal te connaître. Tu es née bien longtemps avant moi, dans une autre époque. Je sais qu’on peut voyager en toi – et que tu m’as aidée ce jour-là. Grâce à toi, nous avons vaincu de terribles ennemis.</p>

    <p>— Ravie de t’avoir été agréable… Voudrais-tu que je recommence ? Un voyage te ferait plaisir ?</p>

    <p>Kahlan frissonna d’angoisse rétrospective. À présent, elle comprenait pourquoi Marlin voulait retourner dans la Forteresse. Sœur Amelia et lui étaient venus de l’Ancien Monde grâce à la sliph !</p>

    <p>Pour se dévoiler, Jagang avait attendu qu’Amelia ait accompli sa mission et soit de nouveau près de lui. Par quel autre moyen aurait-elle voyagé aussi vite ?</p>

    <p>— Sliph, commença Kahlan, des gens très méchants…</p>

    <p>Elle s’interrompit, soudain frappée par une idée.</p>

    <p>— Naguère, tu m’as conduite dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>— C’est vrai… Je sais où c’est. Viens, je t’y amènerai…</p>

    <p>— Non, je ne veux pas y retourner. Mais peux-tu aller ailleurs ?</p>

    <p>— Bien sûr…</p>

    <p>— Où ?</p>

    <p>— À beaucoup d’endroits. Tu dois le savoir, puisque tu as voyagé avec moi. Nomme une destination, et nous partirons ensemble.</p>

    <p>Kahlan se pencha vers le visage engageant de la créature.</p>

    <p>— Je voudrais aller chez la voyante…</p>

    <p>— Je ne connais pas ce lieu.</p>

    <p>— Il ne s’agit pas d’un lieu, mais d’une personne. Elle vit dans les monts Rang’Shada. Dans l’Allonge d’Agaden, exactement. Tu pourrais m’y conduire ?</p>

    <p>— Oui. J’y suis déjà allée.</p>

    <p>Kahlan posa une main tremblante sur ses lèvres.</p>

    <p>— Nous partons ? demanda la sliph de sa voix grave qui se répercutait dans toute la salle.</p>

    <p>— Pas tout de suite, mais je reviendrai… Seras-tu encore là ?</p>

    <p>— Si je me repose, il suffira que tu m’appelles. Nous voyagerons, et tu seras satisfaite.</p>

    <p>— T’ai-je bien comprise ? Si je ne te vois pas, je crierai ton nom, tu viendras et nous voyagerons ?</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>Kahlan recula lentement.</p>

    <p>— Je ne serai pas absente longtemps. Dès mon retour, tu m’emmèneras dans l’Allonge d’Agaden.</p>

    <p>— Oui, dès ton retour…</p>

    <p>L’Inquisitrice reprit sa lampe, posée devant les étagères, et se dirigea vers la porte.</p>

    <p>— À bientôt, dit-elle avant de sortir.</p>

    <p>— Oui, tu reviendras et nous voyagerons…</p>

    <p>L’esprit en ébullition, Kahlan courut dans les couloirs, les salles et les escaliers. Quand elle arriva en vue de la bibliothèque, elle n’avait pas encore pris sa décision.</p>

    <p>À bout de souffle et sûrement rouge comme une pivoine, elle ne pouvait pas se présenter tout de suite devant Cara et Berdine. Autant débouler avec une pancarte annonçant qu’elle avait un problème !</p>

    <p>L’Inquisitrice entra dans une alcôve, s’assit sur un banc et posa sa lampe sur le sol. Le dos contre le mur, elle étira ses jambes douloureuses et s’éventa le visage d’une main. Respirant à fond, elle tenta de convaincre son cœur qu’il battait trop fort.</p>

    <p>Pendant ce répit forcé, elle poussa plus loin sa réflexion.</p>

    <p>Shota en savait long sur la peste, c’était évident. Sinon, elle n’aurait pas prié les esprits d’avoir pitié de l’âme du Sourcier.</p>

    <p>La voyante avait dirigé Nadine vers Aydindril pour qu’elle épouse Richard. Furieuse, l’Inquisitrice pensa à la robe moulante de l’herboriste, à ses sourires provocants et aux accusations qu’elle avait lancées contre elle. Et ce regard énamouré, chaque fois qu’elle parlait à Richard !</p>

    <p>Kahlan essaya de mettre au point un plan. Tout le monde redoutait les voyantes, y compris les sorciers. Et même si elle ne lui avait rien fait, Shota s’acharnait à lui empoisonner la vie.</p>

    <p>Un jour, cette femme finirait par la tuer.</p>

    <p>Sauf si elle l’éliminait avant !</p>

    <p>Estimant qu’elle devait s’être remise, la jeune femme se leva, tira sur sa robe, prit une grande inspiration et s’efforça d’afficher son masque d’Inquisitrice.</p>

    <p>Puis elle entra dans la bibliothèque, où les deux Mord-Sith finissaient de ranger les livres à leur place.</p>

    <p>— Vous en avez mis, du temps ! s’exclama Cara, pleine de reproche.</p>

    <p>— Trouver un chemin sûr n’était pas si facile…</p>

    <p>— Alors, vous avez déniché quelque chose ? demanda Berdine.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— De livres, bien sûr ! C’est pour ça que vous êtes partie.</p>

    <p>— Non, je reviens bredouille.</p>

    <p>— Vous avez eu des ennuis ? lança Cara, de plus en plus soupçonneuse.</p>

    <p>— Pas du tout, mais je suis bouleversée par… Enfin, vous savez bien, la peste et tout le reste… Être impuissante me mine le moral. Et vous, du nouveau ?</p>

    <p>— Rien, répondit Berdine. Aucune référence au Temple des Vents ou au jugement de l’équipe de sorciers.</p>

    <p>— C’est incompréhensible ! S’il y a eu un procès, comme le dit Kolo, les minutes devraient être ici.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous avons fouillé d’autres rayonnages, au cas où des archives juridiques nous auraient échappé. Il n’y a rien ! Où pourrions-nous chercher ?</p>

    <p>— Nulle part, répondit Kahlan. S’il n’y a rien dans cette salle, ça signifie que ces minutes n’existent pas. Ou que le livre qui les contient a été détruit. Dans son journal, Kolo dit que la Forteresse était en ébullition. Ils n’ont peut-être pas eu le temps de consigner le procès par écrit…</p>

    <p>— On continue quand même à chercher ? proposa Berdine. Au moins jusqu’à l’aube…</p>

    <p>— Non. Inutile de perdre notre temps. Il vaut mieux que tu retournes travailler sur le journal de Kolo. En l’absence d’autres sources d’informations, c’est notre seul espoir.</p>

    <p>À la lumière vive de la bibliothèque, qui la ramenait à la réalité, la détermination de Kahlan faiblissait de seconde en seconde. Son plan était-il si bon que ça ?</p>

    <p>— Dans ce cas, dit Cara, nous devrions partir. Qui sait ce que Nadine aura fait ? Si elle a réussi à entrer dans la chambre du seigneur Rahl, elle doit s’être usée les lèvres à force de l’embrasser dans son sommeil !</p>

    <p>Berdine flanqua une claque sur l’épaule de sa collègue.</p>

    <p>— Quelle mouche te pique ? La Mère Inquisitrice est une Sœur de l’Agiel !</p>

    <p>— Désolée, j’essayais simplement d’être drôle… (Cara se tourna vers Kahlan.) Un mot de vous, et Nadine quittera ce monde. De toute façon, Raina ne l’aura pas laissée entrer dans la chambre…</p>

    <p>L’Inquisitrice essuya la larme qui roulait sur sa joue.</p>

    <p>— Je sais… Mais en ce moment, un rien me met dans tous mes états…</p>

    <p>Cette fois, elle sut que sa décision était prise, et qu’elle serait irrévocable. Richard avait besoin d’aide pour vaincre la peste, et…</p>

    <p>Non, c’était un prétexte ! Elle avait une raison bien plus personnelle de vouloir partir pour l’Allonge d’Agaden !</p>

    <p> </p>

    <p>— Vous avez réussi ? demanda Raina dès qu’elle vit Cara, Berdine et Kahlan s’engager dans le couloir.</p>

    <p>— Non, répondit l’Inquisitrice. Il n’y a pas d’archives sur ce procès.</p>

    <p>— Quel dommage…</p>

    <p>— Quelqu’un a tenté de déranger Richard ?</p>

    <p>— Elle est venue, bien entendu… Voir s’il dormait bien, à l’en croire.</p>

    <p>Kahlan n’eut pas besoin de précisions pour deviner de qui il s’agissait.</p>

    <p>— Et tu l’as laissée entrer ?</p>

    <p>— J’ai entrouvert la porte, constaté que le seigneur Rahl se reposait, et dit à cette garce que tout allait bien. Elle n’a même pas aperçu un cheveu de votre futur mari.</p>

    <p>— Bien joué ! Mais elle reviendra sûrement.</p>

    <p>— Voilà qui m’étonnerait… En la renvoyant, je lui ai promis, si elle se remontrait, de poser mon Agiel entre ses seins nus. Et croyez-moi, elle a compris que je ne plaisantais pas !</p>

    <p>Cara éclata de rire.</p>

    <p>Kahlan n’en eut pas le cœur.</p>

    <p>— Raina, il est tard. Berdine et toi devriez aller prendre un peu de repos. L’esprit plus clair, traduire le journal sera moins pénible… Nous sommes toutes épuisées. Ulic et Egan veilleront sur Richard.</p>

    <p>— Vous y arriverez, les gars ? demanda Raina en tapant du dos de la main sur l’estomac d’Ulic. Sans moi, vous ne serez pas perdus ?</p>

    <p>— Nous sommes les gardes du corps du seigneur Rahl, grogna le colosse, vexé. Si quelqu’un essaie d’entrer dans la chambre, on devra ramasser ses restes à la petite cuillère !</p>

    <p>— Je vois que nos amis s’en sortiront, fit la Mord-Sith. Berdine, il est temps que tu te reposes un peu !</p>

    <p>Cara à ses côtés, Kahlan regarda les deux femmes s’éloigner.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous devriez filer dans votre chambre. Vous n’avez pas l’air en forme…</p>

    <p>— Je… je veux d’abord m’assurer que Richard va bien. Je dormirai mieux si je suis rassurée à son sujet. (Elle foudroya Cara du regard, au cas où elle aurait l’intention d’entrer avec elle.) Pourquoi ne pas aller te coucher ?</p>

    <p>— Désolée, mais je préfère attendre…</p>

    <p>Dans la chambre obscure, Kahlan repéra le lit grâce aux rayons de lune qui filtraient par la fenêtre. Elle en approcha et tendit l’oreille pour écouter la respiration du dormeur.</p>

    <p>Son bien-aimé, comme elle, était désespéré par l’épidémie. Combien de familles pleuraient un mort, cette nuit ? Et combien les imiteraient, demain ?</p>

    <p>Kahlan s’assit au bord du lit, glissa un bras sous les épaules de Richard et le souleva un peu. Dans son sommeil, il murmura son nom mais ne se réveilla pas.</p>

    <p>L’Inquisitrice prit le verre de potion, toujours à demi plein. Elle l’approcha des lèvres du jeune homme et fit couler un peu de liquide entre ses lèvres.</p>

    <p>— Bois, murmura-t-elle. Mon amour, ça t’aidera…</p>

    <p>Elle continua jusqu’à ce qu’il n’y ait presque plus de potion. Puis elle reposa le verre et serra contre son ventre la tête de Richard.</p>

    <p>— Je t’aime tellement… Quoi qu’il arrive, n’en doute jamais…</p>

    <p>Le jeune homme murmura de nouveau son nom, puis une phrase qu’elle ne comprit pas, à part un mot : amour.</p>

    <p>Kahlan remit la tête de Richard sur l’oreiller et retira son bras de sous ses épaules. Après avoir remonté la couverture jusqu’à son menton, elle lui embrassa le front et les lèvres et se leva.</p>

    <p>Une fois sortie, elle se dirigea vers ses quartiers, Cara sur les talons.</p>

    <p>— Tu devrais vraiment aller dormir, mon amie…</p>

    <p>— Et vous laisser sans protection ?</p>

    <p>— Cara, tu n’es pas indestructible !</p>

    <p>— Peut-être, mais je ne décevrai pas deux fois le seigneur Rahl. Ne vous inquiétez pas : je posterai des gardes devant votre porte, et je ferai une sieste dans un coin, à même le sol. S’il y a du grabuge, on me réveillera…</p>

    <p>Pour ce qu’elle devait faire, Kahlan n’avait surtout pas besoin qu’une Mord-Sith lui traîne dans les jambes.</p>

    <p>— Tu as vu dans quel état s’est mis Richard, à force de ne pas dormir ?</p>

    <p>— Les Mord-Sith sont bien plus résistantes que ces colosses aux pieds d’argile ! De plus, il a passé plusieurs nuits blanches. Moi, j’ai dormi, hier…</p>

    <p>Sachant que polémiquer serait inutile, Kahlan se demanda comment se débarrasser de son encombrante garde du corps. Lui dire la vérité était hors de question. Sœur de l’Agiel ou pas, Cara répéterait tout à Richard…</p>

    <p>Il fallait l’éviter à tout prix ! Il devait ignorer ce qu’elle se préparait à faire.</p>

    <p>Elle décida d’aborder le problème sous un autre angle.</p>

    <p>— J’ai trop faim pour aller me coucher, mentit-elle.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous avez une mine épouvantable. Il vous faut du sommeil, pas de la nourriture. L’estomac plein, vous dormirez mal. Allez donc vous reposer ! Et cessez de vous inquiéter au sujet de Nadine. Après la tirade de Raina, elle ne se montrera plus, vous pouvez me croire. Ce soir, il ne se passera rien de mal…</p>

    <p>— Cara, de quoi as-tu peur ? Je veux dire, à part de la magie et des rats ?</p>

    <p>— Je hais ces rongeurs, mais ils ne m’effraient pas !</p>

    <p>Kahlan ne crut pas un mot de cette profession de foi. Une patrouille les croisant, elle attendit d’être de nouveau hors de portée d’oreille.</p>

    <p>— Alors, de quoi as-tu peur ?</p>

    <p>— De rien !</p>

    <p>— Cara, tu parles à une Sœur de l’Agiel. Tout le monde a des angoisses…</p>

    <p>— Je voudrais mourir au combat, pas dans un lit, vaincue par un ennemi invisible. Et je crains que le seigneur Rahl soit victime de la peste et nous laisse sans guide.</p>

    <p>— Cette idée me terrorise aussi, avoua Kahlan. Je redoute que Richard tombe malade. Et je m’inquiète pour ceux que j’aime : toi, Berdine, Raina, Ulic, Egan et tous les résidents de ce palais.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl vaincra l’épidémie !</p>

    <p>— As-tu également peur de ne pas trouver un homme qui t’aimera ?</p>

    <p>— Pardon ? Pourquoi me ferais-je du souci pour ça ? Il suffit que j’autorise un homme à m’aimer pour qu’il tombe à mes pieds !</p>

    <p>Kahlan attendit un moment avant de continuer.</p>

    <p>— Moi, j’aime Richard. En principe, la magie des Inquisitrices détruit l’esprit de leurs partenaires quand… Enfin, tu vois ce que je veux dire. Grâce à son pouvoir, Richard est le seul compagnon que j’aurai jamais. Le perdre me terrifie ! Comprends-moi : je ne veux que lui, mais même si j’aimais quelqu’un d’autre, ce serait sans espoir. Lui seul peut me rendre mon amour. S’il disparaît, je resterai solitaire à jamais.</p>

    <p>— Maître Rahl vaincra l’épidémie, répéta la Mord-Sith.</p>

    <p>— Cara, j’ai peur que Nadine me le vole !</p>

    <p>— Il n’a rien à faire d’elle ! On le lit dans ses yeux. Vous êtes la seule femme qu’il regarde vraiment.</p>

    <p>— Peut-être, mais Nadine a été envoyée par une voyante !</p>

    <p>La Mord-Sith ne répondit rien. Quand la magie entrait en jeu, elle ne savait plus que dire.</p>

    <p>Devant la porte de ses quartiers, Kahlan s’arrêta et plongea son regard dans celui de Cara.</p>

    <p>— Ma Sœur de l’Agiel consentirait-elle à me faire une promesse ?</p>

    <p>— Si c’est possible…</p>

    <p>— Tout va mal, et les choses peuvent encore s’aggraver. Si je faisais une erreur, la pire de ma vie, et que je perde Richard, peux-tu jurer que tu ne laisserais pas Nadine lui mettre la main dessus ?</p>

    <p>— Que pourrait-il arriver ? Maître Rahl vous aime, et il se fiche de cette garce !</p>

    <p>— Tout est possible, mon amie ! Shota, la peste, Jagang… L’idée de disparaître pour céder ma place à Nadine m’est insupportable. (Kahlan prit le bras de la Mord-Sith.) Je t’en supplie, jure-moi que ça n’arrivera pas !</p>

    <p>Cara détourna le regard. Pour les Mord-Sith, un serment était une affaire de vie ou de mort. Et Kahlan savait jusqu’où elles allaient lorsqu’elles s’engageaient…</p>

    <p>D’un coup de poignet, Cara fit voler son Agiel dans sa paume.</p>

    <p>— Nadine ne prendra pas votre place aux côtés du seigneur Rahl, je le jure. Pour en attester, j’embrasse mon Agiel.</p>

    <p>La gorge serrée, Kahlan ne parvint pas à dire un mot.</p>

    <p>— Allez vous coucher, Mère Inquisitrice. Je veillerai sur votre sommeil, et rien ne vous dérangera. Nadine n’aura jamais le seigneur Rahl, je le promets sur ma vie. Reposez-vous en paix.</p>

    <p>— Merci, Cara… Tu es une vraie Sœur de l’Agiel. Et si tu veux un jour que je te rende la pareille, il suffira de demander…</p>
  </div>
</body>
</html>
