<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 35</h1>

    <p>Au fil des couloirs, des salles et des escaliers qu’elle traversait, Kahlan tentait de se remémorer au mieux la configuration de la Forteresse. L’enjeu était de taille, car elle n’avait aucune chance d’arriver à bon port si elle suivait le chemin emprunté par Richard.</p>

    <p>Bien qu’elle ait souvent vu la tour où se trouvait la salle de la sliph, elle ne s’y était jamais aventurée avant que le Sourcier l’y amène. Mais face aux champs de force dont il s’était joué, elle n’aurait aucune chance de passer.</p>

    <p>Cela dit, il devait exister d’autres itinéraires pour rallier le fief de Kolo. Dans l’immense complexe, beaucoup de zones n’étaient pas protégées – ou défendues par des obstacles magiques qui ne lui poseraient pas de problèmes.</p>

    <p>Si les endroits où l’avait entraînée Richard lui étaient inconnus – et pour cause ! – il existait une multitude de façons de les contourner.</p>

    <p>Les champs de force « tueurs », comme les surnommaient les sorciers, servaient plus souvent à protéger ce qui se trouvait derrière qu’à barrer le passage à des intrus. Les salles que le Sourcier l’avait aidée à traverser abritaient une magie menaçante dont elle ne savait rien. À condition d’avoir le pouvoir requis, elles permettaient d’aller beaucoup plus vite d’un point à un autre.</p>

    <p>Si elle analysait bien les choses, les champs de force dont Richard avait triomphé ne servaient pas <span class="Ital">spécifiquement</span> à interdire l’accès de la tour de Kolo. Sinon, ils auraient été disposés dans le périmètre de la zone défendue, comme c’était l’usage. Conséquence logique, il devait exister un itinéraire sans danger pour y entrer.</p>

    <p>Enfant, l’Inquisitrice avait surtout passé son temps à étudier dans les diverses bibliothèques. Elle avait exploré d’autres parties de la Forteresse, bien entendu, mais il lui aurait fallu bien plus d’une vie pour connaître comme sa poche un si grand complexe. Car l’édifice, non content d’être impressionnant vu de l’extérieur, s’enfonçait profondément dans les entrailles de la montagne. Sa partie visible, la dent, en quelque sorte, n’était rien comparée au reste – la racine, pour pousser la métaphore jusqu’au bout.</p>

    <p>Kahlan traversa une salle taillée à même la roche et s’engagea dans un couloir obscur. Devant elle, une horde de rats détala en couinant.</p>

    <p>Les salles vides abondaient dans la Forteresse du Sorcier. Certaines, comme celle qu’elle laissait derrière elle, n’étaient rien d’autre que des carrefours géants destinés à servir de points de repère.</p>

    <p>Les murs du couloir, taillés avec une grande précision et soigneusement polis, étaient par endroits couverts de symboles gravés à l’intérieur d’un cercle. Chaque ensemble signalait la présence d’un champ de force « mineur » que Kahlan traversa sans encombre, n’était une désagréable sensation de picotement.</p>

    <p>Devant elle, le passage se divisait en trois branches. Avant qu’elle ait atteint l’intersection, l’air bourdonna soudain autour d’elle. Le temps qu’elle s’arrête, soit deux ou trois pas, le son passa du bourdonnement à un sifflement aigu. Les cheveux soulevés de ses épaules par un vent invisible, Kahlan remarqua que le cercle gravé dans la pierre, sur sa droite, émettait une vive lueur rouge. Dès qu’elle recula, le son se fit moins agressif et ses cheveux retombèrent en place.</p>

    <p>La jeune femme jura à voix basse. Un champ de force de ce type était une invitation pressante à rebrousser chemin. La lueur rouge signalait la position de la protection magique. Quant au bourdonnement, il indiquait qu’on s’aventurait dans une zone dangereuse.</p>

    <p>Beaucoup de protections « tueuses » empêchaient les intrus de les approcher. À mesure qu’on avançait, l’air devenait épais comme de la boue, puis plus dur que de la pierre.</p>

    <p id="id_36tb">D’autres laissaient entrer les visiteurs indésirables… puis les écorchaient vifs.</p>

    <p>Les champs de force mineurs évitaient que des profanes tombent dans ce genre de pièges mortels…</p>

    <p>Sa lanterne brandie, Kahlan retourna sur ses pas et choisit un autre couloir. Avec ses murs et son plafond blanchis à la chaux, il lui sembla beaucoup plus convivial.</p>

    <p>Aucun champ de force ne l’arrêtant, l’Inquisitrice remonta le tunnel blanc puis descendit un escalier qui s’enfonçait un peu plus dans les entrailles de la Forteresse. Le hall qu’elle traversa ensuite n’étant pas protégé non plus, elle s’arrêta devant une porte bardée de fer et prit le temps de faire le point.</p>

    <p>La tour de Kolo ne devait pas être loin. Et si elle était arrivée ici sans rencontrer d’obstacles infranchissables – au prix de quelques détours insignifiants –, il n’y avait aucune raison que ça ne continue pas.</p>

    <p>Elle ouvrit la porte et déboucha sur une passerelle circulaire munie d’une rambarde en fer. En fait, elle avait déjà atteint le pied de la tour ! Et elle se tenait juste au-dessus de l’étendue d’eau noire où Richard et elle avaient affronté la reine des mriswiths. Sur les rochers qui formaient un îlot au centre de la mare, les œufs écrasés pourrissaient en dégageant une odeur pestilentielle.</p>

    <p>La salle de la sliph était juste en face de l’Inquisitrice. Dans la vase, les débris de la porte flottaient toujours, fournissant des perchoirs aux salamandres et aux énormes insectes qui avaient investi les lieux depuis des lustres.</p>

    <p>Kahlan longea la passerelle jusqu’à la grande plate-forme suspendue devant l’entrée de la salle. La porte avait explosé, et les murs noircis témoignaient de la formidable puissance qui s’était déchaînée pour dégager l’accès du fief de Kolo, hermétiquement fermé depuis des millénaires.</p>

    <p>En détruisant les Tours de la Perdition, Richard avait fait exploser les sceaux magiques qui avaient emprisonné Kolo au moment où une barrière infranchissable s’était dressée entre l’Ancien et le Nouveau Monde. Victime du dernier rebondissement de l’Antique Guerre, vieille de trois mille ans, le pauvre homme, chargé de veiller sur la sliph, avait fini par mourir à côté d’elle.</p>

    <p>Des gravats craquèrent sous les pieds de l’Inquisitrice quand elle entra dans la pièce silencieuse.</p>

    <p>Richard avait tiré la sliph d’un sommeil de plusieurs millénaires. Après l’avoir conduit dans l’Ancien Monde, où il avait sauvé sa bien-aimée, la créature de vif-argent les avait ramenés tous les deux en Aydindril.</p>

    <p>Puis le Sourcier lui avait ordonné de se rendormir…</p>

    <p>Durant les années passées dans la Forteresse, l’Inquisitrice ne s’était jamais doutée de l’existence de la sliph. Aujourd’hui encore, la magie des sorciers de l’ancien temps dépassait son imagination. Comment avaient-ils pu invoquer une pareille créature ? Puis la contraindre à dormir si longtemps – en restant capable de se réveiller instantanément sur l’ordre de…</p>

    <p>… de Richard ! Un jeune homme doté d’un pouvoir incroyable dont il ne contrôlait pas le centième !</p>

    <p>De quoi devaient être capables les sorciers de guerre du passé, qui le maîtrisaient entièrement ? Quand ils s’affrontaient, quelles horreurs s’infligeaient-ils les uns aux autres ? Et à des milliers d’innocents ?</p>

    <p>Tenter de l’imaginer terrorisait l’Inquisitrice.</p>

    <p>La peste qui menaçait de dévaster Aydindril faisait sans doute partie de ces fléaux. Oui, ces hommes-là pouvaient lâcher la mort sur tout un peuple !</p>

    <p>La lumière de la lanterne survola le squelette de Kolo, près de la chaise, puis éclaira l’encrier et la plume, toujours à leur place sur la table couverte de poussière.</p>

    <p>Au centre de la pièce ronde surmontée par un dôme impressionnant, Kahlan reconnut le muret du « puits » où dormait la sliph. Se penchant pour y jeter un coup d’œil, elle ne vit qu’un gouffre obscur et apparemment sans fond.</p>

    <p>Les murs étaient noircis et fissurés comme si la foudre avait fait rage dans la salle. Un autre résultat de la magie libérée par Richard quand il avait détruit les Tours de la Perdition.</p>

    <p>Kahlan fit rapidement le tour du tombeau de Kolo. Quand elle atteignit les étagères dont elle se souvenait, elle soupira de frustration.</p>

    <p>Il n’y avait pas l’ombre d’un livre. Seulement une assiette craquelée, une cuillère en argent passé et trois espèces de saladiers munis de couvercles. À l’évidence, ils avaient dû contenir, trois mille ans plus tôt, le dernier repas du gardien de la sliph.</p>

    <p>Quand elle toucha le carré de tissu brodé qui reposait à côté, soigneusement plié – une serviette ? – il s’effrita sous ses doigts comme du vieux parchemin.</p>

    <p>Kahlan s’agenouilla et constata que l’étagère de dessous contenait simplement une lanterne et quelques chandelles de rechange. Elle était venue pour rien.</p>

    <p>Soudain, sa déception disparut, balayée par une angoisse tétanisante.</p>

    <p>Quelqu’un l’espionnait !</p>

    <p>Elle retint son souffle et tenta de se convaincre qu’il s’agissait d’un tour de son imagination. La nuque hérissée, elle sentit pourtant la chair de poule remonter le long de ses bras.</p>

    <p>Elle tendit l’oreille, en quête d’un indice, et entendit seulement le crissement de ses bottes tandis qu’elle se relevait, très lentement, pour ne pas signaler sa présence.</p>

    <p>Mobilisant tout son courage, elle décida de se glisser derrière le puits de la sliph. De là elle pourrait déterminer si elle avait des hallucinations. Ou si un rat était entré sur ses talons…</p>

    <p>L’Inquisitrice tourna la tête pour évaluer la distance qui la séparait du muret.</p>

    <p>Ravalant un cri de terreur, elle recula, dérapa sur des gravats et manqua s’étaler de tout son long.</p>
  </div>
</body>
</html>
