<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-44">Chapitre 40</h1>

    <p>Comme un faucon qui pique vers le sol, Kahlan se sentit propulsée vers l’avant et vers le bas. En même temps, tel un aigle qui prend son envol, elle eut l’impression de monter à toute vitesse vers les cieux. Et malgré tout cela, elle aurait juré qu’elle ne bougeait pas d’un pouce.</p>

    <p>Dans la sliph, la lumière, l’obscurité, le froid, le chaud, le temps et la distance n’avaient aucun sens – ou tous les sens possibles et imaginables. Cette merveilleuse confusion des sensations, augmentée par la douce présence de la sliph, chaque fois que l’Inquisitrice respirait, était plus grisante que tout ce qu’elle avait connu.</p>

    <p>L’extase absolue !</p>

    <p>Hélas, cette délicieuse expérience cessa abruptement.</p>

    <p>Avec une détestable violence, la lumière blessa de nouveau les yeux de Kahlan. À ses oreilles, le chant des oiseaux, le murmure de la brise et le bourdonnement des insectes résonnaient comme des roulements de tambours. Tout la terrifiait : les arbres couverts de mousse, les rochers brillant d’humidité, la brume qui flottait autour d’elle…</p>

    <p><span class="Ital">Respire</span>, dit la sliph.</p>

    <p><span class="Ital">Non !</span> répondit mentalement l’Inquisitrice, horrifiée à cette seule idée.</p>

    <p><span class="Ital">Respire !</span> répéta la créature de vif-argent.</p>

    <p>Pas question ! pensa Kahlan. Pourquoi aurait-elle renoncé à se recroqueviller dans le ventre chaud de la sliph ? Dehors, le monde qui l’attendait était plein de couleurs criardes et de bruits assourdissants.</p>

    <p>Mais il y avait Richard, et la menace qui pesait sur lui : Shota !</p>

    <p>L’Inquisitrice expira un flot de vif-argent qui coula sur le devant de sa chemise sans la mouiller. Puis, à contrecœur, elle s’emplit les poumons d’un air qui lui parut étranger et acide.</p>

    <p>Quand la sliph la posa sur le bord du muret, elle se boucha les oreilles et ferma les yeux.</p>

    <p>— Te voilà où tu voulais être, dit la créature.</p>

    <p>Kahlan ouvrit les yeux et écarta les mains de ses oreilles. Autour d’elle, le monde ressemblait un peu plus à ce qu’elle avait l’habitude de voir.</p>

    <p>— Merci, sliph, c’était un… plaisir, dit l’Inquisitrice quand la main de vif-argent la lâcha.</p>

    <p>— J’en suis ravie…</p>

    <p>— Je reviendrai vite, et nous repartirons.</p>

    <p>— Quand tu auras besoin de moi, je serai prête. Réveillée, je ne refuse jamais de voyager.</p>

    <p>Kahlan sauta sur le sol et tenta de se repérer. Des ruines se dressaient devant elle, à demi avalées par la forêt. Plissant les yeux, elle aperçut des vestiges de colonnes, des murs à moitié écroulés et un chemin pavé envahi par la végétation.</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan comprit qu’elle était dans la forêt dense et obscure qui entourait le château de la voyante. Elle l’avait traversée quand elle était prisonnière de Shota. Un appât intelligemment conçu pour attirer Richard dans l’Allonge d’Agaden…</p>

    <p>Comme une couronne d’épines, les pics effilés des monts Rang’Shada encerclaient cette jungle menaçante. La voyante n’aurait pas pu choisir une meilleure protection pour sa demeure. À la seule idée de devoir traverser ces bois, les voyageurs faisaient demi-tour et s’éloignaient aussi vite que possible de l’Allonge d’Agaden.</p>

    <p>Des cris, des craquements et des bourdonnements d’insectes retentissaient dans l’air moite. Bien qu’il fît étouffant, Kahlan frissonna et se frotta les bras. Un froid qui venait de l’intérieur, comprit-elle.</p>

    <p>À travers les rares trouées de la frondaison, la jeune femme aperçut le ciel coloré de rose. L’aube approchait. Mais même quand le soleil serait à son zénith, il n’illuminerait pas ce lieu sinistre. À midi, en plein été, il y faisait aussi sombre qu’au cœur de la nuit.</p>

    <p>Kahlan avança prudemment, attentive aux pièges que pouvait dissimuler le sol, aux lianes qui pendaient des arbres, au brouillard où semblaient se tapir des meutes de prédateurs et aux mares d’eau stagnante aux ondulations suspectes.</p>

    <p>Après quelques minutes, l’Inquisitrice s’arrêta. Dans ce labyrinthe végétal, s’avisa-t-elle, elle n’avait pas la première idée de la direction à suivre. Comment distinguer les quatre points cardinaux, quand on ne disposait d’aucun point de repère ?</p>

    <p>Une autre question s’imposa à son esprit, lui glaçant les sangs. Savait-elle seulement si Shota était là ? La dernière fois qu’elle l’avait vue, avec Richard, la voyante, chassée de chez elle par un sorcier loyal au Gardien, avait dû gagner le village du Peuple d’Adobe. Elle avait pu s’absenter de nouveau…</p>

    <p>C’était peu probable, tout bien réfléchi. Nadine était venue ici récemment, et Shota l’y attendait.</p>

    <p>Kahlan se remit en mouvement.</p>

    <p>Elle s’étala sur le dos quand quelque chose s’accrocha à sa cheville puis lui faucha les jambes.</p>

    <p>Une silhouette noire lui sauta sur la poitrine. Le souffle coupé, la jeune femme reconnut son agresseur quand il lui exhala au visage son haleine fétide.</p>

    <p>— Bonjour, jolie dame !</p>

    <p>— Samuel, pousse-toi de là ! parvint à crier l’Inquisitrice.</p>

    <p>Une main puissante se referma sur son sein gauche. Jubilant, Samuel s’autorisa un rictus qui dévoila ses dents jaunâtres luisantes de bave.</p>

    <p>— Moi peut-être manger jolie dame !</p>

    <p>Kahlan dégaina son couteau, plaqua la pointe sur un repli de graisse, dans le cou du monstre, et, de l’autre main, lui saisit l’index et le plia jusqu’à ce qu’il hurle de douleur… et consente à la lâcher.</p>

    <p>— Et si je t’égorgeais, maintenant ? lança-t-elle. Tu aimerais finir dans le ventre des horreurs qui nagent sous ces mares ? Après tout, chacun a droit à un festin. Alors, tu t’écartes, ou je te saigne comme un goret ?</p>

    <p>Samuel leva sa tête chauve grisâtre et riva sur Kahlan des yeux brillants de haine. Puis il roula sur le côté pour la laisser se relever, le couteau toujours braqué sur lui.</p>

    <p>— Maîtresse vouloir te voir, dit-il en tendant un bras démesurément long.</p>

    <p>— Comment sait-elle que je suis ici ?</p>

    <p>— Maîtresse savoir tout. Suis Samuel, jolie dame. (Il s’éloigna de quelques pas puis se retourna.) Quand maîtresse en aura fini avec toi, Samuel te mangera !</p>

    <p>— Je réserve à Shota une surprise dont elle risque de ne pas se remettre. Cette fois, elle a commis une erreur. Quand <span class="Ital">j’</span>en aurai fini avec elle, tu risques d’être seul au monde.</p>

    <p>Le compagnon de Shota eut un rictus et siffla de colère.</p>

    <p>— Dépêche-toi ! Ta maîtresse attend.</p>

    <p>Le monstre simiesque qui était jadis un homme se mit en route. Faisant des détours pour éviter des dangers invisibles – en tout cas aux yeux de Kahlan – il désigna plusieurs plantes dont il valait mieux, pour elle, ne pas approcher.</p>

    <p>Assez grotesque dans son pantalon tenu par des bretelles tendues sur ses épaules nues, Samuel guida très rapidement l’Inquisitrice hors de la forêt.</p>

    <p>Ils débouchèrent au bord d’une falaise vertigineuse. À ses pieds s’étendait le royaume verdoyant de la voyante – un des plus beaux sites des Contrées du Milieu, il fallait le reconnaître. Pourtant, Kahlan aurait donné cher pour ne jamais le revoir.</p>

    <p>Descendre semblait impossible, quand on ignorait l’existence de l’escalier géant taillé à même la roche. Seule, l’Inquisitrice n’aurait jamais retrouvé l’endroit où il commençait, dissimulé par des buissons touffus. Avec Samuel, ce fut un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Maîtresse, dit le monstre, un bras tendu vers la vallée.</p>

    <p>— Je sais. Avance !</p>

    <p>Ils s’engagèrent dans l’escalier qui serpentait au point de faire parfois un tour complet sur lui-même. En bas, au centre de la vallée, dans un environnement enchanteur semé de champs, de ruisseaux et de bosquets majestueux, le château de Shota brillait de tous ses feux. Avec ses tourelles couronnées de drapeaux battant au vent, on eût dit quelque demeure seigneuriale, un jour de festival.</p>

    <p>Cette beauté n’abusa pas l’Inquisitrice. En réalité, le palais était le cœur d’une toile d’araignée. Un lieu maudit où naissait une partie des menaces qui pesaient sur Richard.</p>

    <p>Samuel gambadait devant l’Inquisitrice, ravi à l’idée de retrouver sa maîtresse. Et sans doute en pensant au bon repas qu’il s’offrirait, une fois la « jolie dame » morte.</p>

    <p>Kahlan ne prêta pas attention aux regards haineux qu’il lui lançait régulièrement. Car elle aussi était plongée dans ses pensées.</p>

    <p>Shota voulait nuire à Richard ! C’était le fil rouge de sa réflexion, et elle ne devait jamais le perdre de vue. La voyante s’acharnait à faire du mal au Sourcier. Elle refusait qu’il soit heureux !</p>

    <p>Mais un pouvoir qu’elle ne parviendrait pas à neutraliser mettrait fin à ses agissements. Le Kun Dar était la clé, parce que Shota serait impuissante face à la Magie Soustractive. Aucun de ses sorts ne résisterait à cette tourmente-là.</p>

    <p>Kahlan avait réussi à atteindre la magie destructrice tapie en elle, et elle la mobiliserait à volonté. Le Kun Dar, à l’instar de certains endroits de la Forteresse, était protégé par un champ de force – mais de nature éthique, celui-là. Comme un peu plus tôt, dans le fief des sorciers, l’Inquisitrice avait su trouver le chemin qui conduisait à la Rage du Sang. Une affaire de motivation, finalement assez simple, à condition d’adopter la bonne approche intellectuelle.</p>

    <p>Une antique magie attendait ses ordres. Autour de ses poignets, des étincelles bleues crépitaient déjà.</p>

    <p>Concentrée, presque en transe, la jeune femme évoluait dans un monde bien à elle où plus rien ne pouvait l’atteindre.</p>

    <p>Pour la première fois, elle n’avait plus peur de la voyante. Si Shota ne jurait pas de ficher la paix à Richard, elle ne verrait pas le soleil se lever le lendemain.</p>

    <p>Au pied de la falaise, Kahlan continua à suivre Samuel sur la route qui serpentait entre les arbres. Au-dessus des pics enneigés, dans le lointain, le soleil montait lentement vers son zénith.</p>

    <p>L’Inquisitrice se sentait assez puissante pour raser ces monts d’un simple geste. Si Shota commettait le moindre impair, c’en serait fini d’elle !</p>

    <p>À travers les arbres, les tours et les tourelles du château apparurent enfin. Samuel jeta un coup d’œil par-dessus son épaule pour s’assurer que la jolie dame le suivait toujours. Mais elle n’avait plus besoin de lui pour savoir où aller. Comme à son habitude, la voyante l’attendrait dans son bosquet favori, un peu avant le palais.</p>

    <p>Si elle avait eu le choix, l’Inquisitrice n’aurait jamais revu Shota. Une nouvelle rencontre étant inévitable, elle entendait en dicter les conditions.</p>

    <p>Samuel s’arrêta et pointa vers Kahlan un index ridiculement long.</p>

    <p>— Maîtresse ! (Ses yeux jaunes plus brillants que jamais, le monstre tapa du pied.) Maîtresse veut te voir.</p>

    <p>L’Inquisitrice aussi tendit un doigt. Mais des étincelles bleues dansaient autour…</p>

    <p>— Si tu t’en mêles, je me ferai un rôti de Samuel !</p>

    <p>Le compagnon de Shota regarda le doigt qui le menaçait, croisa un bref instant le regard de la jeune femme, siffla de rage et déguerpit comme s’il avait vu le Gardien en personne.</p>

    <p>Dans son cocon de magie destructrice, Kahlan avança à la rencontre de Shota. Avec un ciel bleu, une douce brise et un soleil radieux, la journée promettait d’être magnifique. Mais elle n’était pas d’humeur à s’en réjouir.</p>

    <p>Dans le bosquet, au centre d’une petite clairière, l’Inquisitrice vit d’abord une table couverte d’une nappe blanche et lestée de ce qui semblait être un succulent petit déjeuner. Derrière, sur une estrade de marbre, elle reconnut l’inimitable trône de Shota, avec ses lianes, ses serpents et ses divers animaux délicatement taillés.</p>

    <p>Le dos bien droit, les jambes croisées, la voyante regarda approcher sa visiteuse. Sous ses mains, les gargouilles de marbre sculptées sur les accoudoirs tendaient la tête comme si elles quêtaient des caresses. Abritée du soleil par un dais brodé de fil d’or, Shota arborait comme une aura sa splendide chevelure auburn.</p>

    <p>Kahlan s’arrêta à quelques pas du trône. En elle, la Rage du Sang bouillait d’envie de se déchaîner.</p>

    <p>La voyante pianota du bout des ongles sur les accoudoirs, puis eut un sourire désarmant.</p>

    <p>— Eh bien, susurra-t-elle, la tueuse juvénile est enfin là !</p>

    <p>— Je ne suis pas une tueuse, répondit Kahlan. Et je n’ai rien de juvénile. Cela dit, j’en ai assez de tes petits jeux !</p>

    <p>Le sourire de la voyante s’effaça. Jusque-là, Kahlan l’avait toujours vouvoyée. Ce passage au « tu » en disait long sur l’état d’esprit de sa visiteuse. Sans la quitter du regard, Shota se leva avec grâce et descendit souplement les trois marches du dais.</p>

    <p>— Tu es en retard, dit-elle en désignant la table. Le thé refroidit.</p>

    <p>Kahlan sursauta quand un éclair, jaillissant d’un ciel sans nuage, vint percuter la théière. Bizarrement, elle ne se brisa pas en mille morceaux.</p>

    <p>Shota baissa un instant les yeux sur les mains de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Je crois qu’il est de nouveau chaud, dit-elle. Tu veux bien prendre un siège ? Nous bavarderons en faisant la dînette.</p>

    <p>Sachant que la voyante avait remarqué les étincelles bleues, autour de ses doigts, Kahlan soutint son regard sans broncher.</p>

    <p>Shota s’assit lentement.</p>

    <p>— Mets-toi à l’aise, je t’en prie. J’imagine que tu veux parler d’une foule de choses.</p>

    <p>Pendant que Kahlan s’installait, son hôtesse servit le thé. À voir fumer les tasses, on ne pouvait pas douter qu’il était chaud.</p>

    <p>— N’hésite pas à te servir, dit Shota en s’emparant d’un plateau d’argent qu’elle tendit à son invitée. Il y a du pain, du cake, du beurre au miel et toute sorte de confitures.</p>

    <p>L’Inquisitrice prit prudemment un morceau de pain qu’elle lorgna soupçonneusement.</p>

    <p>— Eh bien, fit Shota, je vois que la confiance règne !</p>

    <p>— Le jour où je me fierai à toi ne s’est pas encore levé, répondit Kahlan, amusée malgré elle par l’aplomb de son interlocutrice.</p>

    <p>Imperturbable, Shota se beurra une tranche de pain puis but délicatement un peu de thé.</p>

    <p>— Mange, mon enfant. On assassine mieux le ventre plein.</p>

    <p>— Je ne suis pas venue t’assassiner, Shota !</p>

    <p>— Bien sûr que non ! Comment appelles-tu ça ? Une exécution méritée ? De la légitime défense ? Un châtiment digne de moi ? Un acte de justice ? Ou veux-tu me punir de mes mauvaises manières ?</p>

    <p>— Tu as jeté Nadine dans les bras de Richard. Pour qu’elle l’épouse !</p>

    <p>— La jalousie est donc le mobile du crime ? Un motif très noble, quand il est justifié. Mais qui peut aussi, j’espère que tu le sais, pousser à des extrémités regrettables.</p>

    <p>Avant de répondre, Kahlan mordit du bout des lèvres sa tranche de pain.</p>

    <p>— Richard et moi nous aimons. Bientôt, nous nous unirons pour la vie.</p>

    <p>— Je sais… Mais j’aurais cru, l’aimant autant, que tu ferais preuve de plus d’ouverture d’esprit.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— En principe, on veut le bonheur des gens qu’on aime. Oui, on désire que leur vie se passe du mieux possible.</p>

    <p>— Richard est heureux avec moi. Il me veut, et je suis ce qui peut lui arriver de <span class="Ital">mieux</span>, justement…</p>

    <p>— Hélas, on n’a pas toujours ce qu’on veut, c’est la vie…</p>

    <p>— Shota, arrête ce jeu ! Et dis-moi pourquoi tu veux tellement nous nuire.</p>

    <p>— Vous nuire ? répéta la voyante, l’air sincèrement surpris. C’est ce que tu penses ? Tu me crois malveillante ?</p>

    <p>— Sinon, pourquoi t’acharnerais-tu à nous séparer ?</p>

    <p>Cette fois, ce fut Shota qui mordit sa tranche de pain avant de répliquer.</p>

    <p>— La peste s’est-elle déclarée ? demanda-t-elle à brûle-pourpoint.</p>

    <p>— Comment sais-tu ça ?</p>

    <p>— Les femmes comme moi voient couler devant leurs yeux le flot du temps… Puis-je te poser une question, mon enfant ? Si tu allais rendre visite à un enfant frappé par la peste, et que sa mère te demande quand il se rétablira, répondrais-tu la vérité ? Et dans ce cas, parce que tu l’as prédite, serais-tu coupable de la mort du gamin ?</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Je vois… Mais moi, tu me juges selon des critères différents.</p>

    <p>— Qui parle de jugement ? Je veux que tu cesses de te mêler de ma vie et de celle de Richard. C’est tout.</p>

    <p>— Quand on n’aime pas le message, on accuse souvent le messager…</p>

    <p>— Shota, la dernière fois que nous t’avons vue, tu as promis de nous devoir une faveur, si nous arrêtions le Gardien. Tu m’as aussi demandé d’aider Richard. Le Gardien a été vaincu, et j’ai assisté de mon mieux le Sourcier. Tu as une dette envers nous.</p>

    <p>— Je sais… C’est pour ça que j’ai envoyé Nadine.</p>

    <p>Kahlan sentit la Rage du Sang prête à se répandre dans ses veines.</p>

    <p>— Une étrange façon de nous récompenser. Nadine risque de ruiner nos vies, ne me dis pas que tu l’ignores !</p>

    <p>— Tu te trompes, mon enfant. Tes yeux regardent, mais ils ne voient pas…</p>

    <p>Venue avant tout pour aider Richard à vaincre la peste, Kahlan était effectivement prête à tuer pour défendre leur amour. Tant que ça ne s’imposait pas, elle devrait supporter cette conversation absurde, avec l’espoir qu’elle débouche sur quelque chose.</p>

    <p>— Que veux-tu dire, Shota ?</p>

    <p>— As-tu fait l’amour avec Richard ?</p>

    <p>Déconcertée par cette question, l’Inquisitrice se reprit pourtant très vite.</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Tu mens !</p>

    <p>— Non ! Cette fois, c’est toi qui blâmes le messager parce que tu n’aimes pas la nouvelle qu’il t’apporte !</p>

    <p>Shota plissa le front et dévisagea Kahlan comme si elle guettait le meilleur moment pour lui planter une flèche en plein cœur.</p>

    <p>— Où, Mère Inquisitrice ? Dans quel lieu t’es-tu donnée à lui ?</p>

    <p>Kahlan but comme du petit lait l’évidente frustration de la voyante.</p>

    <p>— En quoi est-ce important ? Tu veux abandonner la divination et te reconvertir dans le commérage ? Nous avons été… intimes… et c’est tout ce qui importe, que ça te plaise ou non. Depuis ce jour, je ne suis plus vierge…</p>

    <p>— Où ? répéta Shota, une lueur dangereuse dans le regard.</p>

    <p>— Dans un lieu mystérieux entre les mondes, répondit Kahlan, embarrassée de révéler ce genre de détails. Les esprits du bien nous y ont conduits… Ils voulaient notre bonheur…</p>

    <p>— Je vois, fit Shota, rayonnante. Ma chère, j’ai bien peur que ça ne compte pas.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? explosa l’Inquisitrice. Nous avons été ensemble, et c’est tout ce qui importe ! Mais ça te déplaît, parce que tu es jalouse.</p>

    <p>— Navrée, mais tu te trompes ! Vous n’étiez pas dans ce monde, mon enfant, celui où nous vivons ! Le seul où nos actes ont un sens. Ici, tu es toujours vierge.</p>

    <p>— C’est absurde !</p>

    <p>— Pense ce que tu voudras… Moi, je me réjouis que vous n’ayez pas fait l’amour.</p>

    <p>— Ce monde ou un autre, quelle importance ? s’entêta Kahlan. Ce qui est fait ne peut être défait.</p>

    <p>— Admettons que vous ayez été intimes, comme tu dis, dans ce lieu entre les mondes. (Les sourcils froncés, Shota avait visiblement du mal à contenir sa colère.) Pourquoi n’avez-vous pas recommencé, puisque tu n’es plus vierge, de toute façon ?</p>

    <p>— Nous avons… hum… jugé préférable d’attendre jusqu’au mariage. C’est tout…</p>

    <p>La voyante éclata de rire.</p>

    <p>— Tu vois ? En fait, tu sais que je dis la vérité !</p>

    <p>Prenant sa tasse avec une distinction de princesse, Shota but quelques gorgées de thé en ricanant entre chacune.</p>

    <p>Furieuse, Kahlan dut pourtant reconnaître que son interlocutrice avait marqué un point. L’air faussement dégagé, elle leva sa tasse et but aussi, pour se donner une contenance.</p>

    <p>— Si couper les cheveux en quatre te console, dit-elle, ne te gêne pas ! Je sais ce que nous avons fait. Et je ne vois pas en quoi ça te regarde.</p>

    <p>— Là, tu mens pour de bon ! Les Inquisitrices donnent naissance à des Inquisitrices, c’est obligatoire. Mais dans ton cas, l’enfant sera un garçon. Je vous ai déjà avertis. Hélas la luxure brouille votre jugement…</p>

    <p>» Votre fils sera un Inquisiteur né avec le don, comme son père. Un mélange inédit et dramatiquement explosif, tu peux me croire.</p>

    <p>Malgré la terreur que lui inspirait cette prédiction, Kahlan répondit d’un ton serein. Autant pour se rassurer que pour convaincre Shota, dut-elle s’avouer.</p>

    <p>— Tu es une grande voyante, je ne l’ai jamais nié. Donc, tu as sans doute raison sur le sexe de l’enfant. Mais tu ne peux pas savoir s’il ressemblera aux Inquisiteurs du passé. N’oublie pas qu’ils ne furent pas tous des criminels ! La dernière fois, tu as reconnu n’avoir aucune certitude. Le Créateur seul sait ce genre de choses. S’Il décide de nous donner un fils, nous verrons bien…</p>

    <p>— Ce n’est pas une affaire de divination, Kahlan… Presque tous les Inquisiteurs furent nuisibles. Des bêtes sans âme ni conscience ! Ma mère a vécu à l’époque où un de ces monstres semait le chaos. Et toi, tu veux lâcher sur le monde un Inquisiteur né avec le don ? As-tu idée de l’ampleur du cataclysme que tu déclencheras ?</p>

    <p>» C’est pour ça que les femmes comme toi ne sont pas censées aimer leur partenaire. Si elle accouche d’un fils, une Inquisitrice doit ordonner à son mari de l’exécuter. Bien entendu, tu ne demanderais jamais une chose pareille à ton Richard adoré ! Tu sais, si cela arrive, que j’aurai la force d’agir à votre place. Et je t’ai déjà dit qu’il n’y aurait rien de personnel là-dedans.</p>

    <p>— Tu parles d’un lointain avenir comme s’il était déjà acquis, mais ce n’est pas le cas. Les événements ne te donnent pas toujours raison, loin de là ! Sans Richard, tu serais morte, Shota ! Et tu as juré, si nous parvenions à refermer le voile, de nous être éternellement reconnaissante. Grâce à nous, tu as pu échapper au Gardien !</p>

    <p>— Ai-je dit que ma gratitude ne vous était pas acquise ?</p>

    <p>— Tu as une étrange manière de me la témoigner. À t’entendre, tu tueras mon fils si j’en ai un, et tu tentes de me faire abattre quand je viens te demander de l’aide…</p>

    <p>— Te faire abattre ? Je n’ai jamais…</p>

    <p>— Tu as envoyé Samuel avec l’ordre de m’assassiner, et tu oses t’indigner parce que je ne viens pas à toi désarmée ? Ton monstre m’a attaquée ! Si je n’avais pas eu mon couteau, le Créateur seul sait comment ça aurait fini. C’est ça, ta <span class="Ital">gratitude ?</span> Ton serviteur m’a prévenue : quand tu en auras fini avec moi, il me mangera. Et tu voudrais que je te fasse confiance ?</p>

    <p>— Samuel ! cria Shota. Viens ici, et vite !</p>

    <p>Le monstre jaillit des arbres. S’aidant de ses longs bras pour aller plus vite, il courut se lover aux pieds de la voyante.</p>

    <p>— Maîtresse…, soupira-t-il, extatique.</p>

    <p>— Samuel, que t’ai-je dit au sujet de la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— D’aller la chercher…</p>

    <p>— Et quoi d’autre ?</p>

    <p>— De la ramener ici.</p>

    <p>— Samuel !</p>

    <p>— Et de ne pas lui faire de mal.</p>

    <p>— Tu m’as sauté dessus ! intervint Kahlan. Et tu as menacé de me manger !</p>

    <p>— C’est vrai, Samuel ? demanda Shota.</p>

    <p>— Jolie dame pas blessée…, grogna le compagnon.</p>

    <p>— L’as-tu attaquée ? insista Shota.</p>

    <p>Samuel regarda Kahlan et siffla haineusement. D’un coup sur la tête, la voyante le dissuada de continuer.</p>

    <p>— Répète les ordres que je t’ai donnés !</p>

    <p>— Samuel guider Mère Inquisitrice jusqu’ici. Sans faire de mal et sans blesser. Et même pas menacer.</p>

    <p>— As-tu désobéi ?</p>

    <p>Le compagnon glissa sa tête sous la jupe de Shota.</p>

    <p>— Réponds ! La Mère Inquisitrice dit-elle la vérité ?</p>

    <p>— Oui, maîtresse…</p>

    <p>— Tu me déçois beaucoup !</p>

    <p>— Samuel désolé, maîtresse…</p>

    <p>— Nous en reparlerons ! À présent, laisse-nous !</p>

    <p>Le compagnon de la voyante fila se réfugier dans un bosquet.</p>

    <p>— Je lui avais dit de ne pas te maltraiter. Kahlan, je comprends ta réaction, et je te prie de m’excuser. (Shota prit la théière et resservit son invitée.) Maintenant, tu me fais confiance ?</p>

    <p>— L’attaque de Samuel est secondaire. Tu veux toujours empoisonner la vie de Richard, et la mienne, mais je n’ai plus peur de toi. Et tu ne peux plus m’atteindre.</p>

    <p>— Tu en es si sûre que ça ?</p>

    <p>— Je te déconseille d’utiliser ton pouvoir contre moi…</p>

    <p>— Mon pouvoir ? Comme toutes les créatures vivantes, je m’en sers à chaque instant. Ne serait-ce que pour respirer.</p>

    <p>— Je parle d’une attaque. Si tu t’y risques, tu ne survivras pas.</p>

    <p>— Mon enfant, je ne te veux pas de mal.</p>

    <p>— Facile à dire, puisque tu sais que c’est impossible !</p>

    <p>— Sans blague ? Et si ce thé était empoisonné ?</p>

    <p>Voyant Kahlan se raidir, la voyante sourit.</p>

    <p>— Tu as… ?</p>

    <p>— Bien sûr que non, puisque je ne te veux pas de mal ! Mais dans le cas contraire, les moyens ne me manqueraient pas. Par exemple, poser une vipère derrière tes pieds. Ces serpents détestent les mouvements brusques…</p>

    <p>L’Inquisitrice haïssait les serpents. Et son interlocutrice le savait…</p>

    <p>— Détends-toi, il n’y a pas de vipère sous ta chaise…</p>

    <p>Shota mordit délicatement sa tranche de pain.</p>

    <p>— Mais tu as voulu me faire peur !</p>

    <p>— Non, te prouver que ta confiance était excessive. Si ça peut te faire plaisir, sache que je t’ai toujours jugée très dangereuse. Même quand tu n’avais pas encore trouvé un moyen de contrôler le Kun Dar !</p>

    <p>» Pourtant, ce n’est pas ça qui m’inquiète. J’ai peur de ce qui sortira un jour de ta matrice… et de tes arrogantes certitudes.</p>

    <p>De fureur, Kahlan faillit se lever d’un bond. Mais elle repensa aux enfants malades d’Aydindril. Combien d’entre eux luttaient contre la mort, désormais ? Les mensonges et les insultes de Shota n’avaient aucune importance. Pour en apprendre plus sur la peste, et sur les vents qui traquaient Richard, l’Inquisitrice pouvait oublier pour un temps sa fierté.</p>

    <p>Elle se souvint d’un passage de la prophétie : <span class="Ital">« Aucune lame, qu’elle soit en acier ou née de la magie, ne peut blesser cet ennemi-là. »</span></p>

    <p>Livrer une joute verbale contre Shota ne serait pas beaucoup plus efficace. En réalité, c’était une perte de temps, et ça ne résoudrait rien.</p>

    <p>Kahlan dut s’avouer que la vengeance l’avait conduite ici. Son véritable devoir étant d’aider les malades de la peste, elle devait ravaler son orgueil. Comment pouvait-elle faire passer ses angoisses avant la vie de milliers d’innocents ? Un pareil égoïsme n’était pas tolérable.</p>

    <p>— Shota, je suis venue le cœur blessé, à cause de Nadine. Je voulais que tu nous laisses en paix, Richard et moi. Tu affirmes ne pas vouloir nous nuire et désirer nous aider. Moi, je veux secourir des malheureux qui souffrent. Pourquoi ne pas nous faire confiance, au moins provisoirement ? Si je crois en ta sincérité, croiras-tu en la mienne ?</p>

    <p id="uid_36y5">— Voilà une perspective bien choquante, lâcha la voyante.</p>

    <p>Kahlan lutta pour contrôler son angoisse et sa fureur. Pensant que Nadine était la marionnette de Shota, elle avait résolu de frapper la voyante. Mais si elle n’y était pour rien ? L’herboriste agissait peut-être de son propre chef, comme Samuel, un peu plus tôt. Si Shota ne mentait pas, lui nuire serait d’une profonde injustice.</p>

    <p>Aussi pénible que ce fût, l’Inquisitrice dut admettre qu’elle avait agi par jalousie, et simplement cherché un prétexte pour invoquer le Kun Dar. Aveuglée par ses sentiments, elle n’avait rien voulu voir ou entendre.</p>

    <p>Kahlan posa les mains sur la table. Impassible, Shota but son thé en regardant l’aura et les étincelles bleues se dissiper.</p>

    <p>Si la voyante profitait de cet instant pour attaquer, l’Inquisitrice serait sans défense. Mais tant pis ! Trahir ceux qui souffraient était hors de question. Et pour les secourir, il fallait prendre des risques. Celui-là était le seul susceptible de sauver son avenir, Richard et la population d’Aydindril.</p>

    <p>Comme aimait à le répéter le Sourcier, il fallait réfléchir à la solution, pas au problème. Donc, elle se fierait à la voyante.</p>

    <p>— Shota, j’ai toujours pensé du mal de toi, et pas seulement parce que tu me faisais peur. Comme tu l’as dit, la jalousie m’aveuglait. Me pardonneras-tu mon entêtement et mon insolence ?</p>

    <p>» Je sais qu’il t’est arrivé d’aider des innocents. Shota, il me faut des réponses ! Des vies en dépendent… Parle-moi, je t’en prie ! J’écouterai sans me braquer, consciente que tu es le messager, pas le fléau qu’il annonce.</p>

    <p>— Félicitations, Mère Inquisitrice ! Tu as gagné le droit de m’interroger. Si tu as le courage d’entendre mes réponses, elles te seront très utiles.</p>

    <p>— Je ferai de mon mieux…, souffla Kahlan.</p>
  </div>
</body>
</html>
