<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-45">Chapitre 41</h1>

    <p id="ref_36xm">— Que veux-tu savoir ? demanda Shota quand elle eut resservi du thé.</p>

    <p>— Que sais-tu au sujet du Temple des Vents ?</p>

    <p>— Rien.</p>

    <p>— Pourtant, tu as dit à Nadine que le vent traquait Richard.</p>

    <p>— C’est vrai.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça signifiait ?</p>

    <p>— Comment expliquer ça à quelqu’un qui n’a pas mon don ? Essaie d’imaginer… Je vois le flot du temps, et les événements qu’il charrie vers le futur. Un peu comme des souvenirs, mais ces choses ne se sont pas encore produites. Quand on pense au passé, on évoque des images de lieux ou de personnes. Mais toutes ne sont pas aussi nettes et détaillées. Parfois, on ne se rappelle rien.</p>

    <p>» Une voyante peut se livrer à cet exercice avec l’avenir. Pour moi, il y a peu de différence entre le passé, le présent et le futur. Je peux <span class="Ital">nager</span> dans le flot du temps – vers l’amont comme l’aval. Voir ce qui se produira est aussi facile, pour moi, qu’évoquer un souvenir pour toi.</p>

    <p>— Il arrive que ma mémoire me trahisse, dit Kahlan.</p>

    <p>— Moi aussi, elle me fait parfois défaut. Je ne me souviens pas de tout au sujet de l’oiseau que ma mère aimait appeler, quand j’étais enfant. Je le revois encore, posé sur le bout de son doigt, tandis qu’elle lui parlait gentiment. Mais j’ignore s’il est mort, ou s’il a fini par s’en aller…</p>

    <p>» En revanche, je n’ai rien oublié de certains événements, comme la fin d’un être cher. Je revois parfaitement la robe que portait ma mère le jour de sa mort. Et je pourrais te dire la longueur précise de l’ourlet de ses manches.</p>

    <p>— Je comprends, souffla Kahlan. Le jour où ma mère est morte est également gravé dans ma mémoire. Aucun détail ne manque, même les plus horribles, que j’aurais préféré oublier.</p>

    <p>Shota s’accouda à la table et croisa les mains.</p>

    <p>— Le futur me joue le même mauvais tour. Parfois, je suis incapable de voir les événements agréables, et les drames s’imposent à moi contre ma volonté. Je les vois avec une atroce netteté, alors que des images qui me combleraient de joie restent floues.</p>

    <p>— Et le vent qui traque Richard ?</p>

    <p>— C’était très troublant… On eût dit que la mémoire d’un étranger s’imposait à la mienne. Comme si on se servait de moi pour transmettre un message.</p>

    <p>— Ou un avertissement ?</p>

    <p>— Je me suis posé la question, sans trouver la réponse. Alors, j’en ai parlé à Nadine, pour que Richard soit prévenu, à tout hasard.</p>

    <p>— Shota, la peste a commencé par frapper des enfants qui avaient participé ou assisté à un jeu.</p>

    <p>— Le Ja’La…</p>

    <p>— Exactement… L’empereur Jagang…</p>

    <p>— Celui qui marche dans les rêves !</p>

    <p>— Tu le connais ?</p>

    <p>— Il est parfois présent dans mes souvenirs du futur, comme je les appelle. Il tente de s’introduire dans mes rêves, toujours par la ruse, mais je le repousse.</p>

    <p>— Tu crois que c’est lui qui t’a transmis le message au sujet du vent ?</p>

    <p>— Non. Crois-moi, il n’est pas assez malin pour m’avoir. Ce n’est pas un message de Jagang ! Mais quel rapport entre la peste et une partie de Ja’La ?</p>

    <p>— Jagang s’est glissé dans l’esprit du sorcier chargé d’assassiner Richard. Cet homme assistait aussi à la partie, et l’empereur l’a suivie à travers ses yeux.</p>

    <p>» Il était furieux que le Sourcier ait changé les règles pour que les enfants puissent jouer sans risque. La peste a frappé ces gamins-là. Comme si l’empereur avait voulu se venger. Le premier gosse malade que nous avons vu agonisait. (Kahlan frémit à ce souvenir.) Il est mort devant nos yeux. C’était un gentil petit garçon, et la peste avait rongé son corps. J’ose à peine imaginer les souffrances qu’il a endurées !</p>

    <p>— Je suis désolée…, murmura Shota.</p>

    <p>Kahlan prit une grande inspiration avant de continuer.</p>

    <p>— Après sa mort, il a levé les mains et attrapé Richard par les pans de sa chemise. Puis il l’a tiré vers lui alors que ses poumons se remplissaient d’air. Et il a dit : « Les vents te traquent. »</p>

    <p>— Alors, j’avais raison, soupira Shota. Ce n’était pas une vision de l’avenir, mais un message transmis par mon intermédiaire.</p>

    <p>— Richard pense que le Temple des Vents le traque. Dans un journal écrit il y a trois mille ans, à l’époque de l’Antique Guerre, il a lu que les sorciers entreposaient leurs biens les plus précieux dans cet édifice. Et un jour, ils l’ont envoyé ailleurs…</p>

    <p>— Où ça, ailleurs ?</p>

    <p>— Nous l’ignorons. À l’origine, le Temple était au sommet du mont Kymermosst.</p>

    <p>— J’y suis allée… Il n’y a plus que des ruines.</p>

    <p>— Les sorciers ont peut-être provoqué un éboulis, pour enfouir le Temple sous des tonnes de roche. Quoi qu’il en soit, il n’est plus là ! Toujours d’après le journal, Richard a déduit que la lune rouge était un avertissement lancé par le Temple. Il pense aussi que l’auteur du journal s’y référait parfois en disant « le vent », ou « les vents »…</p>

    <p>— Si je comprends bien, ce serait un message du Temple ?</p>

    <p>— Tu crois que c’est possible ? Un lieu peut-il faire ça ?</p>

    <p>— Le pouvoir des sorciers de jadis nous dépasse… Pense à la sliph, par exemple. D’après mon expérience, et ce que tu m’as dit, Jagang a dû voler dans le Temple un artefact qui lui a permis de lancer la peste sur Aydindril.</p>

    <p>Un frisson glacé courut le long de l’échine de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Comment aurait-il réussi cet exploit ?</p>

    <p>— Il marche dans les rêves… Cela lui donne accès à de mystérieuses connaissances. Jagang est brutal, mais pas stupide. Dans mon sommeil, j’ai senti son esprit, alors qu’il chassait au cœur de la nuit. Il ne faut surtout pas le sous-estimer.</p>

    <p>— Shota, il veut que la magie disparaisse !</p>

    <p>— J’ai déjà promis de répondre à tes questions. Inutile de me rappeler que c’est aussi dans mon intérêt. Comme le Gardien, Jagang est une menace pour moi. Et s’il entend éliminer la magie, il n’hésite pas à l’utiliser pour arriver à ses fins.</p>

    <p>— Et tu crois possible qu’il ait… trouvé… la peste dans le Temple des Vents ?</p>

    <p>— Cette épidémie ne s’est pas déclarée toute seule. Richard et toi avez raison d’accuser Jagang. La magie est responsable.</p>

    <p>— Comment enrayer la maladie ?</p>

    <p>— On ne connaît aucun remède à la peste… Mais jusque-là, elle frappait au hasard, sans que rien ne la déclenche.</p>

    <p>— La magie… Selon toi, si la magie est coupable, elle pourrait arrêter le fléau ? C’est bien ça ?</p>

    <p>— J’ignore comment on lance une épidémie, et encore plus de quelle façon on la stoppe. <span class="Ital">Logiquement</span>, si la magie l’a provoquée, elle devrait pouvoir y mettre fin.</p>

    <p>— Alors, il nous reste un espoir…</p>

    <p>— C’est bien possible… Toute cette histoire laisse penser que Jagang a volé dans le Temple des Vents un moyen de rendre malade tes concitoyens. Depuis, l’étrange édifice tente de prévenir Richard.</p>

    <p>— Pourquoi lui ?</p>

    <p>— À ton avis ? demanda la voyante avec un petit sourire. Pourquoi est-il unique ?</p>

    <p>— Parce qu’il est un sorcier de guerre. Grâce à la Magie Soustractive, il a vaincu Darken Rahl puis le Gardien. Seul Richard a assez de pouvoir pour agir !</p>

    <p>— C’est ça, et ne l’oublie jamais…</p>

    <p>Kahlan eut soudain le soupçon qu’on la guidait sur une certaine voie, pas nécessairement bonne. Mais elle chassa cette idée. Shota s’efforçait de l’aider.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu envoyé Nadine ? osa-t-elle enfin demander.</p>

    <p>La voyante plongea son magnifique regard dans celui de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Pour qu’elle épouse Richard.</p>

    <p>— Et pour quelle raison l’as-tu choisie ?</p>

    <p>Shota eut un sourire mélancolique. À l’évidence, elle s’était préparée à cette question.</p>

    <p>— Parce que je me soucie de Richard. Je voulais qu’il ait à ses côtés une personne capable de le réconforter un peu.</p>

    <p>— Ne suis-je pas là pour le faire ?</p>

    <p>— Si… Mais il épousera quelqu’un d’autre.</p>

    <p>— Tu l’as découvert dans le flot du temps ? (La voyante hocha la tête.) Ce n’était pas ton idée ? Une machination de ton cru ?</p>

    <p>— Non… (Shota s’adossa à son siège et tourna la tête vers la forêt.) J’ai vu qu’il ne se marierait pas avec toi, et qu’il en souffrirait beaucoup. Alors, j’ai usé de mon influence pour qu’il s’agisse d’une femme qu’il connaît, et qui le consolera un peu. Bref, j’ai cherché à lui épargner le plus de douleur possible.</p>

    <p>Kahlan ne sut que dire. Comme dans les sous-sols de la Forteresse, accrochée aux vestiges de la grille, alors qu’elle affrontait Marlin, elle se sentait écrasée par la puissance des flots qui se déversaient sur elle.</p>

    <p>— J’aime Richard…, parvint-elle à dire.</p>

    <p>— Je sais… Kahlan, je n’ai pas choisi de vous séparer, mais seulement sélectionné la femme qui te remplacera.</p>

    <p>L’Inquisitrice détourna le regard de celui de la voyante, de nouveau rivé sur elle.</p>

    <p>— En revanche, ajouta Shota, je n’ai aucune idée de l’identité de ton futur époux.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Tu te marieras, mais pas avec Richard. Sur cet événement, je n’ai aucune influence. Et ce n’est pas bon signe…</p>

    <p>— Pardon ? répéta l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Les esprits sont impliqués dans cette affaire, et ils ne me laissent pas les coudées franches. Ils ont des raisons d’agir, et ils refusent que je les découvre.</p>

    <p>— Shota, que puis-je faire ? demanda Kahlan, des larmes aux yeux. Je vais perdre mon seul amour ! Même si je le voulais, aimer quelqu’un d’autre serait impossible. Les Inquisitrices détruisent l’esprit de leurs partenaires !</p>

    <p>La voyante regarda longuement son interlocutrice.</p>

    <p>— Les esprits du bien se sont montrés généreux. Grâce à eux, j’ai pu choisir la femme qui partagera la vie de Richard. Nadine est la seule dont il se sente proche, aussi vaguement que ce soit. Désolée, mais je n’ai pas trouvé mieux.</p>

    <p>» Si tu aimes le Sourcier, console-toi en pensant qu’il sera avec une amie d’enfance qu’il aimait bien jadis. Au fil du temps, il finira peut-être par l’aimer tout court.</p>

    <p>Voyant que ses mains tremblaient, Kahlan les posa sur ses genoux. L’estomac noué, elle se résigna à sa défaite. Contredire Shota n’aurait mené à rien, puisqu’elle n’était pas responsable du malheur qui la frappait. Et contre la volonté des esprits, nul ne pouvait se défendre.</p>

    <p>— Mais pourquoi cette union ? Quel bien lui fera son mariage avec Nadine ? Et pourquoi dois-je avoir pour partenaire un homme que je n’aime pas ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mon enfant… Beaucoup de parents choisissent les conjoints de leurs enfants. Les esprits ont agi ainsi avec vous.</p>

    <p>— Pourquoi désireraient-ils notre malheur ? Ne nous ont-ils pas conduits dans ce lieu merveilleux, entre les mondes ? Et maintenant, ils voudraient nous faire souffrir ? Pourquoi ?</p>

    <p>— Peut-être parce que tu trahiras Richard, avança Shota sans quitter l’Inquisitrice des yeux.</p>

    <p>L’Inquisitrice repensa à la prophétie.</p>

    <p><span class="Ital">Mais sur ce chemin, la foudre le frappera, car sa bien-aimée le trahira dans son sang.</span></p>

    <p>— Non ! cria-t-elle en se levant d’un bond. (Elle serra les poings.) Je ne lui ferai jamais de mal !</p>

    <p>Impassible, Shota but une gorgée de thé.</p>

    <p>— Assieds-toi, Mère Inquisitrice…</p>

    <p>Kahlan obéit et fit de son mieux pour étouffer ses sanglots.</p>

    <p>— Je n’ai aucun contrôle sur les images qui m’arrivent du futur. Pareillement, il m’est impossible de modifier le passé. Ne t’ai-je pas prévenue qu’il te faudrait du courage pour entendre mes réponses ? Pas seulement dans ta tête, mais surtout en ton cœur ?</p>

    <p>— Désolée… Ce n’est pas ta faute, et je le sais.</p>

    <p>— Excellent, Mère Inquisitrice ! Apprendre à accepter la vérité est le premier pas, quand on entend avoir la maîtrise de son destin.</p>

    <p>— Shota, ne sois pas vexée, mais voir l’avenir ne fournit pas toutes les réponses. Un jour, tu m’as dit que je toucherais Richard avec mon pouvoir. Pensant que ça le détruirait, j’ai tenté de me suicider pour le sauver.</p>

    <p>» Il m’en a empêchée. Au bout du chemin, ta prédiction était juste, mais incomplète, et le résultat fut très différent de ce que je redoutais. Quand j’ai touché Richard, sa magie l’a protégé, et il n’en a pas souffert.</p>

    <p>— Avais-je dit que tu le détruirais ? Jamais ! J’avais vu que tu le toucherais avec ton pouvoir, et c’est arrivé. Tu saisis la différence ? Depuis, je vous ai vus mariés tous les deux, mais pas ensemble.</p>

    <p>— Qui épouserai-je ? demanda Kahlan, accablée.</p>

    <p>— J’aperçois une vague silhouette… Désolée, mais je ne peux pas te répondre.</p>

    <p>— Shota, on m’a dit que les visions des femmes telles que toi étaient des sortes de prophéties.</p>

    <p>— Qui t’a raconté ça ?</p>

    <p>— Un sorcier. Zedd…</p>

    <p>— Les sorciers ignorent tout des voyantes ! Mais ils se croient omniscients.</p>

    <p>— Nous avons décidé de nous faire confiance, tu t’en souviens ?</p>

    <p>— Oui, soupira Shota. Dans ce cas, ils n’ont peut-être pas tout à fait tort…</p>

    <p>— Les prophéties ne se réalisent pas toujours. On peut éviter le péril, ou le modifier. Dans ce cas, penses-tu que je puisse altérer la prophétie ?</p>

    <p>— Quelle prophétie ?</p>

    <p>— Celle qui dit que je trahirai Richard.</p>

    <p>— Parce qu’il en existe une qui confirme ma vision ?</p>

    <p>Kahlan détourna les yeux, incapable de supporter plus longtemps le regard de la voyante.</p>

    <p>— Par la bouche de Marlin, Jagang a prétendu avoir invoqué une prophétie qui piégerait Richard. Elle affirme également que je le trahirai.</p>

    <p>— Tu te rappelles les mots exacts ?</p>

    <p>— C’est un de ces souvenirs dont nous parlions tout à l’heure. Ceux qu’on préférerait oublier.</p>

    <p>» <span class="Ital">L’incendie viendra avec la lune rouge. Celui qui est lié à l’épée verra mourir les siens. S’il n’agit pas, ceux qu’il aime périront avec lui dans la fournaise, car aucune lame, qu’elle soit en acier ou née de la magie, ne peut blesser cet ennemi-là.</span> <span class="Ital">Pour éteindre l’incendie, il devra trouver un remède dans le vent. Mais sur ce chemin, la foudre le frappera, car sa bien-aimée le trahira dans son sang.</span></p>

    <p>Shota s’adossa à son siège, l’air abattu.</p>

    <p>— Tu as raison : les événements prédits par une prophétie peuvent être altérés. Mais pas quand il s’agit d’une Fourche-Étau. Là, il s’agit d’un piège mortel. Et la lune rouge prouve qu’il est amorcé.</p>

    <p>— Pourtant, il doit y avoir un moyen… Shota, que dois-je faire ?</p>

    <p>— Épouser un autre homme, et laisser Richard à Nadine. Je ne vois pas ce qui arrivera ensuite, mais le chemin de l’avenir passe par là.</p>

    <p>— Je sais que tu dis la vérité, mais comment pourrais-je jamais trahir Richard ? S’il le fallait, je préférerais mourir.</p>

    <p>— Réfléchis, Mère Inquisitrice, et tu verras que c’est faux. Pense à ma petite démonstration, avec le thé empoisonné…</p>

    <p>— Comment pourrais-je le trahir, alors que tout en moi s’y refuse ?</p>

    <p>— Ce n’est pas aussi compliqué que tu le crois… Par exemple, imagine que ce soit le seul moyen de lui sauver la vie. Sachant que tu y perdrais son amour, le trahirais-tu afin qu’il ne meure pas ? Réponds franchement, je t’en prie.</p>

    <p>Kahlan avala la boule qui lui obstruait la gorge.</p>

    <p>— Pour cette raison, je le trahirais…</p>

    <p>— Donc, tu vois bien que c’est possible !</p>

    <p>— Je l’admets…, souffla l’Inquisitrice. Mais quel est le but de tout cela ? Pourquoi allons-nous être séparés ? Il doit y avoir une raison. C’est la dernière chose que nous voulons. Quelle force veut nous y contraindre ?</p>

    <p>— Le Temple des Vents traque Richard. Et les esprits tirent les ficelles…</p>

    <p>À bout de nerfs, Kahlan se prit la tête entre les mains.</p>

    <p>— Que signifie la phrase que tu as dite à Nadine ? « Puissent les esprits avoir pitié de lui. »</p>

    <p>— Le royaume des morts n’est pas seulement le fief des esprits du bien. Ceux du mal sont aussi impliqués dans cette affaire.</p>

    <p>Kahlan aurait voulu que cette conversation s’arrête là. Évoquer la fin de tous ses espoirs lui déchirait les entrailles. Mais elle devait aller jusqu’au bout.</p>

    <p>— À quoi servira notre malheur ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Probablement à vaincre la peste.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— C’est lié à l’épidémie, et à l’artefact que Jagang a volé dans le Temple.</p>

    <p>— Ces mariages auraient un rapport avec notre lutte contre l’épidémie ?</p>

    <p>— C’est mon avis, oui… Richard et toi voulez vaincre la maladie coûte que coûte. Et je vous vois unis chacun de votre côté. Pour quelle autre raison consentiriez-vous un sacrifice pareil ?</p>

    <p>— Mais pourquoi faudrait-il que…</p>

    <p>— Ne me demande pas des réponses que j’ignore. Il m’est impossible de changer l’avenir, et de savoir pourquoi il doit en être ainsi. Nous n’avons que des hypothèses à notre disposition. (Shota réfléchit quelques instants.) Pour sauver ces innocents, si Richard et toi deviez vous séparer, par exemple afin de prouver votre détermination, le feriez-vous ?</p>

    <p>Kahlan glissa de nouveau ses mains sous la table. Elle avait vu la souffrance de Richard, au moment de la mort de Kip. Elle aussi en avait eu le cœur brisé. D’autres gamins innocents périraient s’ils ne faisaient rien. Par centaines, sans doute…</p>

    <p>Si elle refusait de sacrifier son amour pour les sauver, elle ne pourrait plus jamais se regarder en face.</p>

    <p>— Comment pourrions-nous ne pas accepter ? Même si ça nous tuait, il faudrait s’y résoudre. Mais pourquoi les esprits exigeraient-ils un tel prix ?</p>

    <p>Kahlan se souvint soudain de Denna. Pour effacer de la poitrine de Richard la marque du Gardien, elle s’était condamnée à une éternité de tourments, à la place du jeune homme. Qu’elle ait échappé à ce destin n’importait pas. Certaine qu’un enfer l’attendait, elle avait néanmoins sacrifié son âme pour l’homme qu’elle aimait.</p>

    <p>L’Inquisitrice eut l’impression d’entendre retentir un glas. Et elle n’eut pas besoin de demander pour qui il sonnait.</p>

    <p>— Dans ce cas, fit Shota, sa voix semblant venir de très loin, comme si elle l’écoutait au fond d’un puits de désespoir, je vais te dire une autre chose. Les vents vous adresseront un autre message, toujours lié à la lune. Et il s’agira d’une communion indirecte.</p>

    <p>» N’ignore pas ce message, et ne le rejette pas non plus. Ton avenir, celui de Richard et celui de milliers d’innocents dépendront de cet événement. Ton bien-aimé et toi devrez mobiliser toutes vos ressources pour saisir au vol la chance qui vous sera offerte.</p>

    <p>— Une chance de quoi ?</p>

    <p>— D’accomplir votre mission la plus solennelle : sauver des malheureux en accomplissant un acte qui sera hors de leur portée.</p>

    <p>— Quand cela arrivera-t-il ?</p>

    <p>— Très bientôt, c’est tout ce que je sais…</p>

    <p>Kahlan se demanda pourquoi elle ne pleurait pas. Perdre Richard était le pire drame qui pouvait lui arriver. Et pourtant, elle avait les yeux secs.</p>

    <p>Ses larmes couleraient un jour, mais pas maintenant, et surtout pas ici.</p>

    <p>— Shota, tu ferais tout pour nous empêcher d’avoir un enfant, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Et si c’était un fils, tu le tuerais ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Alors, comment puis-je être sûre que tu n’as pas inventé tout ça pour arriver à tes fins ?</p>

    <p>— Ton esprit et ton cœur devront évaluer ma sincérité…</p>

    <p>Kahlan se souvint des derniers mots de Kip et de la prophétie. En un sens, elle savait depuis longtemps qu’elle n’épouserait pas Richard. Ce mariage était un rêve impossible, rien de plus…</p>

    <p>Enfant, elle avait demandé à sa mère ce qui lui arriverait quand elle serait grande. Aurait-elle un mari, un foyer, des enfants ?</p>

    <p><span class="Ital">Les Inquisitrices ne connaissent pas l’amour, Kahlan. Seulement le devoir…</span></p>

    <p>Une réponse dite d’un ton doux et serein. Mais sa mère, à cet instant, affichait son masque d’Inquisitrice…</p>

    <p>Richard était un sorcier de guerre. Lui aussi avait pour mission de servir.</p>

    <p>Sur la table, le vent fit voleter quelques miettes de pain.</p>

    <p>— Je te crois, souffla Kahlan. J’aimerais penser que tu mens, mais ce n’est pas le cas…</p>

    <p> </p>

    <p>Il n’y avait plus grand-chose à dire. Kahlan se leva et dut serrer les genoux pour ne pas vaciller sur ses jambes tremblantes. Elle tenta de se rappeler où était le puits de la sliph, mais son cerveau refusait de fonctionner.</p>

    <p>— Merci pour le thé, dit-elle. Un moment charmant…</p>

    <p>Si la voyante répondit, l’Inquisitrice ne l’entendit pas.</p>

    <p>— Shota ? (Kahlan dut se retenir au dossier de la chaise pour ne pas perdre l’équilibre.) Tu peux me dire par où je dois aller ? J’ai oublié…</p>

    <p>La voyante parut se matérialiser à côté d’elle.</p>

    <p>— Je vais faire un bout de chemin avec toi, mon enfant, murmura-t-elle en prenant le bras de son invitée. Ainsi, tu retrouveras ton chemin.</p>

    <p>Les deux femmes remontèrent la route en silence. Kahlan tenta de se consoler en savourant la jolie matinée de printemps. En Aydindril, il faisait encore si froid. À son départ, il neigeait ! Hélas, le beau temps ne lui apporta aucun réconfort.</p>

    <p>Alors qu’elles gravissaient l’escalier taillé dans la falaise, l’Inquisitrice essaya de se raisonner. Si Richard et elle parvenaient à enrayer la peste, ce serait merveilleux. Nul ne se soucierait du sacrifice qu’ils auraient consenti, mais ils auraient quand même une récompense : entendre rire un enfant arraché à la mort, ou voir sa mère se réjouir qu’il soit toujours de ce monde.</p>

    <p>Il y aurait encore des raisons de vivre ! La joie qu’elle lirait dans les yeux des miraculés remplirait le vide de son âme. Oui, avec Richard, elle aurait réalisé un exploit que personne d’autre n’aurait pu réussir : empêcher Jagang de massacrer des innocents.</p>

    <p>Près du sommet de la falaise, Kahlan s’arrêta, se retourna et contempla l’Allonge d’Agaden. Cette vallée nichée entre des pics était vraiment un endroit fabuleux.</p>

    <p>Le Gardien y avait envoyé un sorcier et des grinceurs, chargés de tuer la voyante, qui s’en était tirée de justesse.</p>

    <p>— Je suis contente que tu aies pu rentrer chez toi, Shota. Vraiment. L’Allonge d’Agaden est ton foyer.</p>

    <p>— Merci, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Qu’as-tu fait au sorcier qui t’en avait chassée ?</p>

    <p>— Ce que j’avais dit : je l’ai pendu et je l’ai écorché vif. Ensuite, je me suis assise devant lui, et j’ai regardé sa magie couler de son corps dépecé. (Elle désigna son bosquet, dans la vallée.) Puis j’ai tapissé mon trône avec sa peau.</p>

    <p>C’était mot pour mot ce qu’elle avait juré de faire, à l’époque. Si les sorciers s’aventuraient rarement dans l’Allonge d’Agaden, ce n’était pas par hasard. La voyante faisait amplement le poids, face à eux. Et l’un d’eux s’en était aperçu un peu tard.</p>

    <p>— Je ne peux pas t’en blâmer, puisque le Gardien lui avait ordonné de te tuer. Et je sais combien tu redoutes de tomber entre ses mains.</p>

    <p>— C’est pour ça que je vous suis redevable. Sans vous, il m’aurait eue, et tous les autres avec.</p>

    <p>— Je suis heureuse que ce sorcier ait échoué, Shota.</p>

    <p>Kahlan était sincère. La voyante restait dangereuse, elle ne se leurrait pas, mais elle venait de lui découvrir une compassion qu’elle n’aurait pas soupçonnée.</p>

    <p>— Tu sais ce que m’a dit le sorcier ? Qu’il me pardonnait ! Tu en crois tes oreilles ? Il m’a accordé son absolution, puis il a imploré la mienne.</p>

    <p>Le vent faisant voleter des mèches de cheveux devant les yeux de l’Inquisitrice, elle les chassa d’un revers de la main.</p>

    <p>— Une étrange façon d’agir, si on y réfléchit…</p>

    <p>— À l’en croire, il se référait à la Quatrième Leçon du Sorcier. On y parle de la magie contenue dans le pardon. Une magie qui guérit. Absoudre, c’est donner aux autres. Mais aussi recevoir d’eux plus que ce qu’on leur a offert.</p>

    <p>— Je crois que cet homme aurait dit n’importe quoi pour ne pas subir un juste châtiment. Mais si j’ai bien compris, tu n’étais pas d’humeur à pardonner.</p>

    <p>Toute lumière parut s’éteindre dans les yeux sans âge de Shota.</p>

    <p>— Il a oublié d’ajouter l’adjectif « sincère » derrière le mot « pardon »…</p>
  </div>
</body>
</html>
