<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 49</h1>

    <p>Lovée sur une chaise, Clarissa cousait l’ourlet de la nouvelle robe que Nathan venait de lui acheter. Il aurait préféré qu’une petite main s’en charge, mais elle avait insisté pour s’en occuper. Rester inactive lui pesait. Avec un sourire, le Prophète s’était plié à la volonté de sa compagne. Un peu inquiète, Clarissa se demandait ce qu’elle allait faire de tous les vêtements qu’il lui offrait. Bien qu’elle lui eût demandé d’arrêter, il n’en tenait aucun compte.</p>

    <p>Après une longue conversation avec un soldat nommé Bollesdun, au sujet des mouvements du corps expéditionnaire de Jagang, Nathan referma la porte et revint près de la jeune femme.</p>

    <p>Les troupes en question avaient attaqué Renwold. Autant que possible, Clarissa tentait de ne pas écouter quand un des amis du Prophète venait lui faire son rapport. Le cauchemar qu’elle avait vécu dans sa ville la hantait, et elle s’efforçait de le chasser de sa mémoire. Nathan voulait arrêter le massacre, afin qu’il n’y ait pas d’autres cités mises à sac. Les « gaspillages de vie », comme il les appelait, le révulsaient.</p>

    <p>Clarissa lui tapota la jambe quand il passa près d’elle.</p>

    <p>— Je peux faire quelque chose pour t’aider ?</p>

    <p>Les yeux bleus du Prophète restèrent un long moment posés sur elle.</p>

    <p>— Non, c’est encore trop tôt. Je dois écrire une lettre, et j’attends de la visite. Ne va pas ouvrir la porte de la chambre quand on frappera. Et reste ici ! Je ne veux pas que ces personnes te voient. Comme tu ne contrôles aucune magie, elles ne sentiront pas ta présence.</p>

    <p>La jeune femme ne se méprit pas sur le ton de son amant. Il était inquiet.</p>

    <p>— Tu crains des ennuis ? Ces « personnes » ne voudront pas te nuire, j’espère ?</p>

    <p>— Ce serait une grosse erreur – la dernière qu’elles commettraient ! Il y a tant de pièges dans la suite et autour que le Gardien lui-même n’oserait pas s’en prendre à moi. (Il fit un clin d’œil rassurant à Clarissa.) Espionne par le trou de la serrure, si ça t’amuse. Mémoriser les visages de mes interlocuteurs pourrait t’être utile. Mieux vaut savoir qui est dangereux…</p>

    <p>L’estomac noué, Clarissa continua à broder des petites feuilles de vignes sur l’ourlet de la robe. Elle les trouvait seyantes, et ça l’aiderait à passer le temps pendant que Nathan rédigerait sa lettre.</p>

    <p>Quand il eut fini, il entreprit de faire les cent pas, les mains croisées dans le dos. Lorsque des coups retentirent dans la pièce attenante, il se tourna vers sa protégée et posa un index sur ses lèvres pour lui signifier de se taire. Elle indiqua qu’elle avait compris. Satisfait, il passa dans la chambre et ferma la porte communicante. Comme il le lui avait conseillé, sa compagne alla s’agenouiller devant le trou de la serrure.</p>

    <p>Nathan ouvrit pour laisser entrer deux très jolies femmes, environ de l’âge de sa protégée. Deux jeunes hommes attendaient derrière elles. Le regard dur de ces visiteuses aurait pu fendre un rocher… Comme Clarissa, chacune portait un anneau d’or à la lèvre inférieure.</p>

    <p>— Eh bien, lâcha la plus grande, méprisante, voilà le Prophète en chair et en os ! Nous nous doutions que c’était toi, Nathan. Tu as l’art de fourrer ton nez dans les affaires qui ne te regardent pas.</p>

    <p>Le vieil homme sourit et esquissa une révérence.</p>

    <p>— Sœur Jodelle et sœur Willamina, je suis ravi de vous revoir ! Mais on doit m’appeler « seigneur Rahl », désormais. Même toi, Jodelle…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, répéta la sœur, comme si c’était une grossièreté. Nous l’avons entendu dire, oui…</p>

    <p>D’une main nonchalante, Nathan salua les deux hommes toujours debout dans le couloir.</p>

    <p>— Vincent et Pierce, quelle joie de retrouver de si brillants sorciers en herbe ! Vous essayez toujours de déchiffrer les prophéties ? Si vous avez besoin d’un avis, je suis votre homme. Une petite leçon vous dirait ?</p>

    <p>— Toujours aussi cinglé, vieil homme ! lança un des deux jeunes types.</p>

    <p>Très mécontent, Nathan tendit un index. Aussitôt, l’insolent cria de douleur et s’écroula comme une masse.</p>

    <p>— Pierce, je viens de dire qu’on doit m’appeler « seigneur Rahl », lâcha Nathan d’un ton dur que Clarissa ne lui avait jamais entendu. Ne t’avise plus de me contrarier…</p>

    <p>Willamina foudroya Pierce du regard et lui murmura une mise en garde pendant qu’il se relevait.</p>

    <p>— Venez vous installer, mes dames, fit Nathan, faussement jovial. Vos gamins peuvent entrer aussi, bien entendu.</p>

    <p>Aux yeux de Clarissa, les deux sorciers n’avaient rien de « gamins ». Vus de plus près, ils approchaient de la trentaine, au minimum.</p>

    <p>Les quatre visiteurs entrèrent, les mains croisées sur le ventre. Nathan leur fit signe de s’installer et referma la porte.</p>

    <p>— Na… seigneur Rahl, fit Jodelle, tu aimes vivre dangereusement. Nous recevoir tous les quatre n’est pas très prudent. Je pensais que tu serais plus sage, maintenant qu’une sœur imbécile t’a pris en pitié et débarrassé de ton Rada’Han.</p>

    <p>Nathan se tapa sur les cuisses et éclata de rire. Aucun de ses visiteurs ne partagea son hilarité…</p>

    <p>— Vivre dangereusement ? répéta-t-il quand il se fut calmé. Qu’ai-je à craindre de minables comme vous ? Jodelle, sache que je me suis libéré seul de mon Rada’Han. Pendant que vous me gardiez en cage, me tenant pour un vieux fou, j’ai acquis des connaissances dont vous ne soupçonnez pas l’existence. Pauvres Sœurs de…</p>

    <p>— Viens-en aux faits ! coupa Jodelle.</p>

    <p>— Puisque tu le veux… (Le Prophète leva un index.) Chers amis, je n’ai aucun grief contre vous ou votre maître. Mais si vous me cherchez, je peux tisser des Toiles qui dépasseront vos pathétiques imaginations, et vous écrabouilleront en un clin d’œil. Bien entendu, vous avez détecté les protections élémentaires que j’ai placées çà et là. Mais il y a plus, derrière ces champs de force, que ce que vos perceptions vous soufflent. Si par hasard…</p>

    <p>À bout de patience, Jodelle interrompit de nouveau le Prophète.</p>

    <p>— Nous ne sommes pas venus écouter les délires d’un vieux crétin ! Nous crois-tu stupides ? Nous avons localisé tes ridicules pièges magiques, et il n’y en a pas un qui nous résisterait une seconde, si l’envie nous en prenait. Nous pourrions les neutraliser tout en mangeant un bol de soupe !</p>

    <p>— J’ai assez entendu ce vieillard ! intervint Vincent. Il a toujours eu la tête enflée de sa propre importance. Il est temps de lui montrer à qui il a affaire.</p>

    <p>Quand le jeune coq leva les mains, Nathan n’esquissa pas un geste pour se défendre. Terrifiée, Clarissa vit des étincelles crépiter autour des doigts du sorcier.</p>

    <p>Des rayons en jaillirent et volèrent vers Nathan. Par le Créateur, il allait mourir !</p>

    <p>Un gémissement déchira l’air. Les rayons explosèrent et le sol vibra jusque dans le salon. Quand le calme fut revenu, la jeune femme ne vit plus trace de… Vincent. À part un petit tas de cendres blanches, à l’endroit où il se tenait.</p>

    <p>Nathan alla prendre le balai caché derrière une tenture. En sifflotant, il ouvrit la porte et poussa les restes du sorcier vers le couloir.</p>

    <p>— Ravi de ta visite, mon cher Vincent. Quel dommage que tu sois obligé de partir. Non, je te jure, te raccompagner est un plaisir !</p>

    <p>Avec un salut nonchalant, le Prophète propulsa dans le couloir les cendres de son adversaire malheureux. Puis il referma le battant et se tourna vers les trois visiteurs survivants.</p>

    <p>— Vous voyez ? Me sous-estimer serait la pire erreur de votre vie ! Si je vous montrais l’étendue de mon pouvoir, vos intellects atrophiés seraient incapables de comprendre. (Nathan fronça les sourcils d’une manière qui effraya même Clarissa.) À présent, témoignez votre respect au seigneur Rahl.</p>

    <p>À contrecœur, tous obéirent.</p>

    <p>— Que veux-tu ? demanda Jodelle, la première à se relever.</p>

    <p>Son ton, remarqua Clarissa, était beaucoup moins méprisant.</p>

    <p>— Tu peux dire à Jagang que je cherche la paix…</p>

    <p>— La paix ? répéta la sœur en ramenant en arrière une mèche de ses épais cheveux noirs. À quel titre lui demandes-tu ça ?</p>

    <p>— Je suis le seigneur Rahl, futur maître de D’Hara. Du coup, je dirigerai le Nouveau Monde. C’est bien contre lui que se bat ton empereur ?</p>

    <p>— Comment ça, tu seras le nouveau maître de D’Hara ?</p>

    <p>— Dis à Jagang que son plan portera bientôt ses fruits. Le seigneur Rahl actuel n’en a plus pour longtemps. Hélas, l’empereur a commis une erreur : m’oublier !</p>

    <p>— Mais… mais…, bafouilla Jodelle, tu n’es pas le seigneur Rahl !</p>

    <p>— Si Jagang réussit, ce que je prédis en ma qualité de Prophète, je remplacerai l’actuel maître de D’Hara. Je suis un Rahl né avec le don. Tous les D’Harans seront liés à moi. Comme tu le sais, à cause de ce lien, celui qui marche dans les rêves ne pourra pas conquérir le Nouveau Monde grâce à ses… talents si particuliers. Bref, Jagang s’est trompé ! (Nathan tapota le crâne de Pierce.) Il n’aurait pas dû recourir à des Prophètes de bazar comme ce têtard abruti !</p>

    <p>— Je ne suis pas un Prophète de bazar ! s’indigna Pierce.</p>

    <p>Nathan le regarda comme s’il était effectivement un têtard.</p>

    <p>— Sans blague ? Alors, pourquoi n’as-tu pas averti ton maître que tuer Richard, par le biais de cette prophétie, ne le mènerait à rien ? Ou plutôt, à affronter un autre seigneur Rahl, bien plus redoutable ? As-tu évoqué avec lui ce détail ? Richard est déterminé, mais il ne connaît rien à la magie. Moi, c’est différent… (Nathan défia Pierce du regard.) Demande à ton ami Vincent ! Un vrai Prophète aurait vu, derrière une protection banale, la force prête à repousser ses attaques. Toi, tu t’en étais aperçu ?</p>

    <p>Willamina tira Pierce en arrière. Juste à temps, pensa Clarissa, parce que Nathan semblait disposé à carboniser un second imbécile.</p>

    <p>— Que veux-tu, seigneur Rahl ? demanda la sœur.</p>

    <p id="uid_36ub">— Jagang a le choix : accepter mes conditions, ou être dans la mouise jusqu’au cou. Il regrettera très vite Richard, tu peux me croire.</p>

    <p>— Tes conditions ? répéta Jodelle comme si elle n’en croyait pas ses oreilles.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl actuel, un jeune idéaliste, ne se rendra jamais à Jagang. Je suis bien plus sage, heureusement. Les guerres sont des folies qui coûtent des centaines de milliers de vies. Et tout ça pour quoi ? Décider qui régnera sur des ruines ?</p>

    <p>» Richard est un jeune idiot incapable de contrôler son don. Je suis un vieux renard, et quant au don, je suppose que ma petite démonstration suffira. Par bonheur, l’idée que Jagang dirige l’Ancien Monde ne me dérange pas.</p>

    <p>— Que veux-tu en échange ?</p>

    <p>— Une part du gâteau… En clair, le pouvoir en D’Hara – sous l’aile de l’empereur, bien entendu. Je serai son homme de confiance dans le Nouveau Monde, et personne d’autre que lui ne me donnera d’ordres. Un marché équitable, non ?</p>

    <p>Toujours blanc comme un linge, Pierce tentait de paraître invisible derrière les deux femmes. En revanche, celles-ci semblaient beaucoup moins accablées.</p>

    <p>— Comment Jagang sera-t-il sûr de ta loyauté ?</p>

    <p>— Pourquoi en douterait-il ? Sauf s’il me juge aussi faible d’esprit que l’actuel seigneur Rahl… Si ma façon de régner lui déplaît, ou ne lui rapporte pas assez de bénéfices, je sais ce qui arrivera. Le nom « Renwold » vous dit quelque chose ? Moi, j’y étais. Si Jagang attaque, les dégâts seront énormes. Je préfère profiter de ce qu’il me concédera.</p>

    <p>— En attendant que tu prennes le pouvoir en D’Hara, au nom de quoi te ferions-nous confiance ?</p>

    <p>— Vous voulez des garanties, c’est ça ? (Nathan se massa le menton.) Une armée d’harane de cent mille hommes fait mouvement au nord d’ici. Sans mon aide, vous ne la localiserez pas avant qu’elle attaque le corps expéditionnaire de Jagang. Quand votre maître aura tué Richard Rahl, les soldats d’harans seront liés à moi. À ce moment, je confierai ces troupes à l’empereur, pour augmenter sa force de frappe. Les D’Harans ont une longue habitude des sièges et des pillages. Ils compléteront à merveille les forces de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Une armée pour sceller le pacte…, souffla Jodelle, impressionnée.</p>

    <p>— Mes chères sœurs, Jagang tente d’utiliser une prophétie pour gagner la guerre. Mais il s’est entouré d’abrutis qui se prennent pour des Prophètes. Je peux lui offrir les services d’un véritable expert. Sinon, il aura contre lui un maître de cet art, et des amateurs pour le soutenir. Ces idiots l’ont déjà mis dans une situation délicate… Vous suivez mon raisonnement ?</p>

    <p>» Pour une insignifiante part du gâteau, j’arracherai cette épine du flanc de l’empereur. Ensuite, après tant d’années passées sous la surveillance des Sœurs de la Lumière, vous comprendrez que je serai ravi de prendre du bon temps jusqu’à la fin prochaine de mes jours.</p>

    <p>» Si je vous aide, le Nouveau Monde tout entier ne résistera pas plus farouchement que Renwold. Que Jagang se montre déraisonnable, et ses adversaires, avec le soutien d’un vrai Prophète, finiront peut-être par l’emporter.</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire…, souffla Jodelle.</p>

    <p>Nathan lui tendit la lettre qu’il venait d’écrire.</p>

    <p>— Remets-lui cette missive. Elle expose mon offre et détaille mes conditions. N’oubliez pas : je suis beaucoup plus raisonnable que Richard Rahl, parce que guerroyer ne me dit rien. Qu’importe le nom du maître du monde ? L’essentiel, c’est que des centaines de milliers d’innocents ne meurent pas.</p>

    <p>Les deux sœurs balayèrent du regard la superbe suite et sourirent au Prophète.</p>

    <p>— Tu es rudement malin, vieil homme ! lança Jodelle. Dire que nous t’avions pris pour un vieux fou qui croupissait dans des appartements minables… Seigneur Rahl, nous transmettrons ton message à l’empereur. J’ose croire qu’il le jugera intéressant. Si Richard Rahl avait été aussi raisonnable, il ne serait pas au bord du gouffre.</p>

    <p>— J’ai eu tout le temps du monde pour réfléchir, Jodelle…</p>

    <p>La sœur se tourna vers la porte.</p>

    <p>— Je ne peux pas parler au nom de l’empereur, seigneur Rahl, mais je crois qu’il appréciera ton plan. La guerre sera bientôt finie, et Jagang régnera sur le monde.</p>

    <p>— Moi, je veux simplement que la boucherie s’arrête. Nous en profiterons tous, ma sœur… Au fait, dis à Jagang que je suis désolé, pour Vincent. Mais de toute façon, ce débile ne lui servait pas à grand-chose.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl, c’était une bouche inutile…</p>
  </div>
</body>
</html>
