<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 52</h1>

    <p>Quand elle vit Drefan avancer vers elle, à l’autre bout du couloir, Kahlan posa le panier de pansements et de compresses propres qu’elle portait. Même si Richard lui avait donné cet ordre pour convaincre Tristan qu’il était tombé dans son piège, le guérisseur arborait toujours une épée. Et ce n’était peut-être pas une mauvaise idée. En ville, les vrais thérapeutes avaient très mauvaise réputation depuis qu’ils s’élevaient ouvertement contre les charlatans et leurs remèdes miracles.</p>

    <p>— Comment vont-ils ? demanda la jeune femme quand le frère de Richard fut arrivé à sa hauteur.</p>

    <p>— Nous avons eu un mort la nuit dernière. D’autres n’en ont plus pour longtemps. Et il y a six nouveaux cas.</p>

    <p>— Chers esprits du bien, soupira Kahlan, que pouvons-nous faire ?</p>

    <p>— Continuer la lutte, dit Drefan.</p>

    <p>Tendant une main, il releva le menton de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Oui, continuer… Drefan, puisqu’il y a tant de malades parmi les serviteurs, et de plus en plus de morts, est-il encore utile d’enfumer le palais ? Je ne supporte plus cette odeur.</p>

    <p>— La fumée est totalement inefficace contre la peste…</p>

    <p>— Alors, pourquoi continuer ?</p>

    <p>— Les gens pensent que ça limite les dégâts, répondit le guérisseur avec un sourire désabusé. Agir les réconforte et leur donne de l’espoir. Si nous arrêtons, ils penseront que tout est fichu.</p>

    <p>— Et ce n’est pas le cas ?</p>

    <p>— Honnêtement, je n’en sais rien.</p>

    <p>— Tu as entendu les derniers rapports ?</p>

    <p>— Depuis une semaine, le nombre de morts augmente chaque jour. La nuit dernière, il y en a eu plus de six cents.</p>

    <p>— Et nous sommes impuissants, soupira Kahlan.</p>

    <p>Ce n’était pas tout à fait vrai. Selon Shota et l’esprit du grand-père de Chandalen, une solution se présenterait à eux. Même si l’idée de perdre Richard lui brisait le cœur, il fallait que cette horreur s’arrête. À n’importe quel prix !</p>

    <p>— Bon, soupira Drefan, je vais faire ma ronde quotidienne en ville.</p>

    <p>D’instinct, Kahlan posa une main sur le bras du guérisseur. Le voyant sursauter, elle la retira, habituée à ce genre de réaction. Aucun homme n’appréciait qu’une Inquisitrice le touche…</p>

    <p>— Je sais que tu ne peux pas faire grand-chose, mais je te remercie de te dévouer ainsi. Tes paroles sont une source d’espoir pour tout le monde.</p>

    <p>— Les mots restent la meilleure arme des guérisseurs. Souvent, ils sont même la seule. Les gens pensent que mon métier consiste à les soigner. En réalité, on y arrive rarement. Je sais depuis longtemps que ma principale mission est de réconforter ceux qui souffrent. Et de partager leur douleur…</p>

    <p>— Comment va Richard ? Tu l’as vu, ce matin ?</p>

    <p>— Il est dans son bureau, en bonne forme. Hier, je l’ai aidé à dormir un peu.</p>

    <p>— Excellent… Il a besoin de repos.</p>

    <p>Les yeux bleus de Drefan se rivèrent dans ceux de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Richard a pris la bonne décision au sujet de Bashkar, j’en suis sûr. Même s’il n’en a rien montré, ça n’a pas été facile pour lui. Tuer un homme, y compris quand il a mérité la sentence, le bouleverse toujours.</p>

    <p>— Je sais… Prononcer une condamnation à mort est un fardeau qui pèse lourdement sur ses épaules. Il m’est arrivé de donner un tel ordre. En temps de paix, on a le temps de réfléchir longuement. Pendant une guerre, il faut agir vite. La moindre hésitation peut être mortelle.</p>

    <p>— Tu as tenu ce discours à mon frère ?</p>

    <p>— Bien entendu ! Il sait qu’il avait raison, et que ses proches l’ont compris. À sa place, j’aurais fait la même chose. Et je n’ai pas manqué de le lui dire.</p>

    <p>— Un jour, j’espère rencontrer une femme qui ait la moitié de ta force. Sans parler de ta beauté… Bien, je dois y aller.</p>

    <p>Kahlan regarda le guérisseur s’éloigner… et trouva que son pantalon était toujours trop moulant ! Rouge d’embarras, elle chassa cette pensée et retourna à son travail.</p>

    <p>Dans l’infirmerie, Nadine s’occupait des malades couchés sur deux rangées de lits. Tous étant occupés, on avait installé quelques patients sur des couvertures étendues à même le sol. Et d’autres pièces avaient été reconverties en annexes hospitalières.</p>

    <p>— Merci, dit l’herboriste quand Kahlan eut posé près d’elle son panier de pansements propres.</p>

    <p>Nadine s’affairait à préparer des infusions. Les autres femmes volontaires s’occupaient de changer les draps, de nettoyer les lésions des malades ou de leur donner à boire.</p>

    <p>Quand elle en eut fini avec ses décoctions, Nadine prit une compresse, la plongea dans une cuvette d’eau et alla humidifier le front d’une femme visiblement à l’article de la mort.</p>

    <p>— C’est agréable, n’est-ce pas ? dit-elle en tapotant l’épaule de la malheureuse, qui lui répondit d’un pauvre sourire.</p>

    <p>Kahlan s’empara de plusieurs compresses et prit en charge une rangée de lits.</p>

    <p>— Vous pourriez être une guérisseuse, lui souffla Nadine quand elle eut fini. La douceur est essentielle, et vous avez des doigts de velours.</p>

    <p>— C’est tout ce que je sais faire, hélas. Je serais incapable de guérir quiconque…</p>

    <p>— Je vous donne l’impression de faire mieux ?</p>

    <p>Frappée par l’amertume de l’herboriste, Kahlan regarda autour d’elle. De fait, le spectacle n’avait rien d’encourageant.</p>

    <p>— Je comprends ce que tu veux dire, mais toi, tu consacres ta vie à aider les autres. La mienne n’a qu’un but : le devoir. Et pour l’accomplir, je dois me battre.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— Je suis une guerrière, et rien d’autre. Ma mission est de blesser des gens pour en sauver d’autres. Les hommes et les femmes comme toi soignent les survivants quand mes semblables et moi rengainons nos armes.</p>

    <p>— Parfois, confia Nadine, je rêve d’être une guerrière pour en finir avec la souffrance. Ainsi, les guérisseurs auraient moins de travail…</p>

    <p>L’estomac retourné par la puanteur de la peste et l’odeur âcre de la fumée, Kahlan dut quitter la pièce. Sa résistance ayant aussi des limites, Nadine décida de l’accompagner pour s’octroyer un court répit dans le couloir.</p>

    <p>— Je me sens impuissante, avoua-t-elle quand elles se furent assises à même le sol, dos contre le mur. Chez moi, si quelqu’un a une migraine, je lui prescris un médicament, et ça va tout de suite mieux. Lorsqu’une femme enceinte m’appelle, je soulage ses nausées, ou je l’aide à mettre son enfant au monde. Et ça me donne le sentiment d’être utile…</p>

    <p>» Ici, je réconforte des agonisants avec l’idée que ce sera peut-être mon tour le lendemain. Mère Inquisitrice, je ne peux rien pour ces pauvres gens ! Les regarder mourir est une torture, quand on se sait impuissant à les soigner.</p>

    <p>— Je comprends… Aider à donner la vie doit être beaucoup plus satisfaisant.</p>

    <p>— Parfois, une future maman me confie que ça lui semble irréel, comme si ça n’avait jamais dû arriver. Elle attendait ce jour, mais sans vraiment y croire, terrorisée par les récits des autres femmes. La douleur est une telle source d’angoisse ! Certaines filles, surtout très jeunes, rêvent de se réveiller un beau matin, et de ne plus avoir le ventre rond, tout simplement !</p>

    <p>» Quand le bébé arrive, plus moyen d’échapper à la réalité ! L’événement se produit, et rien ne l’arrêtera. Souvent, mes clientes crient de peur avant même d’avoir mal. C’est là que je peux vraiment les aider, les rassurer, leur jurer que tout se passera bien.</p>

    <p>» Certaines comprennent seulement à cet instant-là que leur vie va irrémédiablement changer. Cette idée les terrifie, et je ne peux pas les en blâmer. Quelques femmes vivent toute leur grossesse dans l’angoisse. En général, ça s’arrange après l’accouchement.</p>

    <p>Nadine se tut. Plongées dans leurs pensées, les deux femmes se reposèrent un peu, sursautant parfois quand un malade gémissait plus fort que d’habitude, derrière le mur.</p>

    <p>— Nadine, dit enfin Kahlan, tu crois toujours que tu épouseras Richard, n’est-ce pas ?</p>

    <p>L’herboriste jeta un coup d’œil à sa compagne, se gratta le nez, mais ne répondit pas.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, je ne cherche pas à t’agresser… Tout à l’heure, tu as dit que tu risquais de mourir dans un de ces lits. Imagine que ce soit moi ? Au fond, je pourrais attraper la peste, et…</p>

    <p>— Non, ça ne se produira pas ! Ne dites pas des choses pareilles, je vous en prie !</p>

    <p>— Si tu veux, mais ça reste une possibilité… Et s’il m’arrivait malheur, que deviendrait Richard ? Il serait si seul…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je ne vous suis pas vraiment…</p>

    <p>— Alors, je serai claire : si tu prends ma place à ses côtés, pour quelque raison que ce soit, tu ne lui feras pas de mal, pas vrai ? Jure que tu serais gentille avec lui !</p>

    <p>— Bien entendu… Quelle étrange question !</p>

    <p>— Je suis sérieuse, Nadine ! Tant de choses peuvent advenir. Je veux être sûre que tu ne lui feras pas de mal.</p>

    <p>— Lui nuire ne me viendrait jamais à l’esprit.</p>

    <p>— Pourtant, il a souffert à cause de toi.</p>

    <p>— C’était différent… (L’herboriste détourna le regard.) Pour le séduire, j’aurais fait n’importe quoi. Nous en avons déjà parlé, et c’est du passé.</p>

    <p>— C’est vrai… Mais si tu finissais par… être avec lui…, je dois savoir que tu ne recommencerais pas à le torturer. Comprends-moi : il faut que je te l’entende dire, à haute et intelligible voix.</p>

    <p>Nadine mobilisa son courage et regarda Kahlan dans les yeux. Puis elle baissa la tête.</p>

    <p>— Si j’épouse Richard, il deviendra l’homme le plus heureux du monde. Il sera plus choyé que n’importe quel mari dans l’histoire, et je l’aimerai plus que… Bref, je ferai tout pour le rendre heureux.</p>

    <p>Kahlan sentit les terribles griffes s’attaquer à ses entrailles. Ignorant sa douleur, elle continua d’avancer sur le chemin qu’elle s’était tracée.</p>

    <p>— Tu jures que c’est la vérité ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Merci, Nadine. (Kahlan détourna la tête pour essuyer discrètement ses larmes.) À présent, je suis rassurée.</p>

    <p>— Pas moi… Puis-je savoir à quoi rimait cet interrogatoire ?</p>

    <p>— Je te l’ai déjà dit : la peste n’épargne personne. Si je devais disparaître, j’aime penser que quelqu’un s’occuperait de Richard.</p>

    <p>— À mon avis, ce gaillard n’a besoin de personne ! Vous savez qu’il cuisine mieux que moi ?</p>

    <p>Kahlan rit et Nadine l’accompagna de bon cœur.</p>

    <p>— Une vraie fée du ménage, pas vrai ? plaisanta l’Inquisitrice. Avec ce garçon, tout ce qu’une femme peut espérer, c’est chevaucher aussi bien que lui !</p>

    <p> </p>

    <p>— Seigneur Rahl !</p>

    <p>Quand il entendit l’appel du général Kerson, Richard lâcha la main de Kahlan et se retourna. Derrière l’Inquisitrice, Cara s’arrêta net, évitant de justesse une collision.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, général ?</p>

    <p>Kerson s’immobilisa, et agita la lettre qu’il tenait dans la main gauche. Derrière lui, au milieu de ses gardes du corps, le Sourcier remarqua un soldat aux traits tirés et à l’uniforme couvert de poussière.</p>

    <p>— Nous avons reçu un courrier du général Reibisch, apporté par le soldat Grissom.</p>

    <p>Richard étudia le jeune messager, encore occupé à reprendre son souffle. Le pauvre puait plus qu’un cheval !</p>

    <p>S’il avait su combien son seigneur l’enviait ! Condamné à se cloîtrer dans un bureau, afin de traduire un texte délirant, le Sourcier aurait donné cher pour changer de place avec Grissom. D’autant plus que ce travail épuisant ne le menait apparemment à rien…</p>

    <p>Il prit la lettre, brisa le cachet, la déplia et la lut. Quand il eut fini, il la tendit à Kahlan.</p>

    <p>— J’ai besoin de ton avis… (Pendant que l’Inquisitrice lisait, il décida d’interroger le messager.) Comment s’en tire notre armée, dans le sud ?</p>

    <p>— Quand je suis parti, tout allait bien, seigneur. Selon vos ordres, les Sœurs de la Lumière nous ont rejoints. Comme nous, elles attendent vos instructions.</p>

    <p>C’était en gros le contenu de la lettre. Quand Kahlan eut fini de la lire, Richard la reprit et la passa à Kerson.</p>

    <p>— Qu’en pensez-vous, seigneur Rahl ? demanda l’officier dès qu’il eut terminé sa lecture.</p>

    <p>— Ça semble logique… Le moment paraît mal choisi pour rappeler ces hommes en Aydindril. Là-bas, comme le dit Reibisch, ils surveilleront les mouvements de l’Ordre Impérial. Et ils nous préviendront en cas d’attaque. (Richard reprit la lettre et la tendit à Cara.) Votre opinion, général Kerson ?</p>

    <p>— Je suis d’accord avec Reibisch. À sa place, je voudrais appliquer la même stratégie. Puisqu’il est déjà si loin au sud, pourquoi ne pas en profiter ? Non content de nous avertir, si un assaut se profile, il mordra le cul de nos adversaires ! Hum… désolé, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Général, avant d’être roi, mon père fut un grand guerrier. Votre franc-parler me rappelle des souvenirs… (Kahlan ne précisa pas s’ils étaient bons ou mauvais.) Je trouve aussi que cette stratégie est judicieuse.</p>

    <p>— Il a raison sur un autre point, dit Cara en rendant la lettre à Richard. S’il abandonne sa position, et que l’Ordre opte pour le nord-est, D’Hara sera sans défense, et nous apprendrons beaucoup trop tard la catastrophe. Cette région de mon pays est très peu peuplée. L’ennemi continuera vers le nord, et nous n’en saurons rien avant qu’il bifurque vers l’ouest, en direction des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Sauf si Jagang s’en prend au Palais du Peuple, objecta Kerson.</p>

    <p>— Attaquer le cœur de D’Hara serait une erreur grossière, dit la Mord-Sith. Le général en chef Trimack, qui commande la Première Phalange de la garde, écrasera ces chiens sous le talon de ses bottes. Et comme chaque fois qu’une armée a menacé le palais, aucun survivant ne pourra relater le désastre à ses supérieurs ! Dans les plaines d’Azrith, notre cavalerie taillera en pièces les bouchers de l’Ordre !</p>

    <p>— Elle a raison, dit Kerson. Si l’ennemi s’aventure par là, les vautours feront un festin de roi – servi par le général Trimack ! Et s’il passe par le nord-est pour attaquer nos flancs, je serai rassuré de savoir que Reibisch est prêt à leur barrer la route.</p>

    <p>Richard acquiesça d’autant plus volontiers qu’il avait une autre raison de conserver au sud l’armée de Reibisch.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, intervint Grissom, puis-je poser une question ?</p>

    <p>— Bien sûr. Je t’écoute…</p>

    <p>— Que se passe-t-il en ville, seigneur ? J’ai vu des soldats pousser des charrettes pleines de cadavres. Et j’en ai entendu d’autres, dans les rues, crier aux gens de sortir les morts des maisons.</p>

    <p>— C’est aussi pour ça que le général Reibisch est très bien où il est, répondit Richard. La peste fait des ravages dans les Contrées du Milieu. Hier, en Aydindril, nous avons eu sept cent cinquante morts.</p>

    <p>— Puissent les esprits du bien nous protéger…, souffla Grissom. Je craignais que ce soit un fléau de ce genre…</p>

    <p>— Mon ami, tu vas aller donner ma réponse à Reibisch. Mais il ne faut surtout pas que tu lui apportes la peste. Le message sera donc oral. N’approche aucun soldat, et personne d’autre, d’ailleurs, à moins de dix pas. Adresse-toi aux sentinelles, qui transmettront mes ordres à leur chef.</p>

    <p>» Voilà ma décision : j’approuve son raisonnement, et tous mes collaborateurs partagent cette opinion. Qu’il mette son plan en application et nous tienne régulièrement informés.</p>

    <p>» Grissom, après être passé ici, tu ne peux plus rejoindre ta compagnie. Pars avec une solide escorte, et revenez tous dès que tu auras délivré mon message.</p>

    <p>Le soldat se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Vos ordres seront exécutés à la lettre, seigneur Rahl.</p>

    <p>— J’aimerais t’autoriser à rejoindre tes camarades, mon ami, mais il faut éviter de répandre l’épidémie. Ici, pour limiter les risques, nous avons réparti les hommes autour de la ville. Tu peux également le faire savoir à Reibisch.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, intervint Kerson, je devais aussi vous parler à ce sujet. La nouvelle… hum… n’est pas très bonne.</p>

    <p>— J’écoute, général !</p>

    <p>— Seigneur, la peste a touché nos hommes.</p>

    <p>— Quel groupe ? demanda Richard, une boule d’angoisse dans la gorge.</p>

    <p>— Tous, seigneur… Les prostituées sont venues dans les camps. À cause des meurtres, elles ont dû juger plus sûr d’exercer leurs talents hors de la cité. Je ne sais rien du mode de propagation de la maladie, mais Drefan pense que ça s’est passé ainsi.</p>

    <p>Richard se prit les tempes entre le pouce et l’index de la main gauche et appuya très fort dessus. Il aurait aimé s’asseoir sur le sol et abandonner le combat.</p>

    <p>— J’aurais dû laisser la vie à Tristan Bashkar, et le remettre en liberté. Il aurait exterminé ces femmes, et des milliers d’innocents seraient toujours en vie. Si je m’étais douté de ce qui nous menaçait, j’aurais étripé moi-même ces catins !</p>

    <p>Dans son dos, le Sourcier sentit le contact apaisant de la main de Kahlan.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, soupira-t-il, que nous arrive-t-il ? Sans le savoir, ces pauvres filles sont devenues des armes pour Jagang…</p>

    <p>— Vous désirez que je les fasse exécuter, seigneur ? demanda Kerson.</p>

    <p>— Non, répondit Richard. Le mal est fait, et ça ne servirait plus à rien. Elles n’ont pas voulu nous nuire, cherchant seulement à se protéger.</p>

    <p>Richard se souvint de la déclaration d’un des membres de l’équipe du Temple, avant son exécution.</p>

    <p>«<span class="Ital"> Je ne supporte plus ce que nous faisons avec le don. Les sorciers ne sont ni le Créateur ni le Gardien. Même une prostituée, aussi critiquable fût-elle, a le droit de vivre. »</span></p>

    <p>— Grissom, repose-toi un peu, mange un morceau, puis réunis une patrouille et file vers le sud.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Rahl. Le repos n’est pas nécessaire. Dans une heure, je serai en chemin.</p>

    <p>Le messager salua de nouveau et s’en fut.</p>

    <p>— Seigneur, dit Kerson, si nous en avons terminé, le devoir m’appelle…</p>

    <p>— Encore une minute, général. <span class="Ital">Primo</span>, sépare les soldats malades des autres, et installe-les dans un camp spécial. Avec un peu de chance, nous limiterons la propagation de la maladie. <span class="Ital">Secundo</span>, je ne veux plus voir de prostituées dans les cantonnements. Fais-les prévenir qu’elles risquent la mort en cas de désobéissance. Poste des archers avec les sentinelles. Qu’ils n’hésitent pas à tirer si elles continuent à approcher des hommes.</p>

    <p>— Compris, seigneur Rahl. J’isolerai aussi les soldats encore sains qui ont couché avec ces filles. Ils s’occuperont de leurs camarades atteints par la peste…</p>

    <p>— Excellente idée.</p>

    <p>Une main autour de la taille de Kahlan, Richard regarda le général s’éloigner avec son escorte.</p>

    <p>— Pourquoi n’ai-je pas prévu ce danger ? soupira-t-il. J’aurais pu éviter un désastre…</p>

    <p>Kahlan ne sut que répondre.</p>

    <p>— Seigneur, dit Cara, je vais aller relever Berdine dans le puits de la sliph.</p>

    <p>— Je t’accompagne pour savoir si elle a découvert du nouveau dans le journal de Kolo. De plus, j’ai besoin de prendre l’air. Kahlan, tu viens avec nous ?</p>

    <p>— Avec plaisir, messire Rahl.</p>

    <p> </p>

    <p>Berdine étant concentrée sur sa lecture, la sliph vit Richard avant elle.</p>

    <p>— Tu veux voyager, maître ? demanda-t-elle. Crois-moi, tu seras satisfait.</p>

    <p>— Non, répondit Richard quand l’écho de la voix rauque se fut dissipé.</p>

    <p>Berdine releva la tête, bâilla et s’étira.</p>

    <p>— Ravie de te voir, Cara. Je n’arrivais plus à garder les yeux ouverts.</p>

    <p>— On dirait effectivement que tu as besoin de sommeil…</p>

    <p>— Du nouveau ? demanda Richard en désignant le journal ouvert sur la table.</p>

    <p>Avant de se lever, Berdine jeta un regard furtif à la sliph. Puis elle ramassa le livre, le tendit à Richard et baissa la voix.</p>

    <p>— Vous m’avez parlé de la déclaration d’un des membres de l’équipe, avant qu’on l’exécute. Vous savez, au sujet de la… femme… qui a le droit de vivre, aussi critiquable soit-elle ?</p>

    <p>Richard saisit immédiatement l’allusion.</p>

    <p>— Oui, c’est ce qu’a dit le sorcier Ricker.</p>

    <p>— Exactement… Kolo le mentionne dans son texte. (Berdine désigna un paragraphe.) Lisez…</p>

    <p>Richard étudia un moment la phrase de Kolo, puis il la traduisit mentalement.</p>

    <p><span class="Ital">« La prostituée critiquable de Ricker me regarde tandis que je suis assis à côté d’elle, tentant d’évaluer le mal qu’a fait l’équipe du Temple. Aujourd’hui, on m’a annoncé que nous avions perdu Lothain. Ricker a eu sa revanche… »</span></p>

    <p>— Seigneur, vous savez qui est ce Lothain ?</p>

    <p>— Il était procureur en chef, pendant le procès de l’équipe du Temple. Puis il a tenté de réparer les dégâts…</p>

    <p>Richard leva les yeux et constata que la sliph le fixait. En approchant du muret, il se demanda comment il avait pu ne pas s’en douter plus tôt.</p>

    <p>— Sliph ?</p>

    <p>— Oui, maître ? Veux-tu venir en moi ?</p>

    <p>— Pas pour le moment, non… Mais j’ai envie de te parler. Te souviens-tu de l’époque où une grande guerre faisait rage ? Une très longue période s’est écoulée depuis…</p>

    <p>— Longue ? Je suis assez longue pour voyager… Viens, et tu seras satisfait.</p>

    <p>— Non, je n’ai pas envie de voyager. Te rappelles-tu certains noms ?</p>

    <p>— Des noms ?</p>

    <p>— Oui. Il y avait un homme nommé Ricker…</p>

    <p>— Je ne trahis jamais mes clients, maître.</p>

    <p>— Sliph, tu étais jadis une personne, n’est pas ? Quelqu’un comme moi ?</p>

    <p>— Non, maître, répondit la créature avec un petit sourire.</p>

    <p>Richard posa une main sur l’épaule de Kahlan, qui l’avait rejoint.</p>

    <p>— Une personne comme mon amie, alors ?</p>

    <p>— Oui, j’étais une putain, comme elle.</p>

    <p>— Sliph, intervint Kahlan, je crois que Richard voulait savoir si tu étais une femme.</p>

    <p id="ref_36xy">— Eh bien, oui, évidemment…</p>

    <p>— Et comment t’appelais-tu ? demanda Richard.</p>

    <p>— Que veux-tu dire, maître ? Je suis la sliph.</p>

    <p>— Et qui a fait de toi une créature de vif-argent ?</p>

    <p>— Quelques-uns de mes clients.</p>

    <p>— Pourquoi t’ont-ils choisie ?</p>

    <p>— Parce que je ne les trahis jamais.</p>

    <p>— Sliph, pourrais-tu être un peu plus précise ?</p>

    <p>— Certains sorciers de la Forteresse avaient recours à mes services. C’étaient les plus puissants de tous, maître. J’étais une putain de haut vol – et très chère. Beaucoup de ces hommes luttaient pour le pouvoir. D’autres essayaient de m’utiliser pour supplanter certains de mes clients. D’autres encore venaient me voir pour prendre du plaisir, mais pas celui que je pouvais offrir. Parce que je ne trahis jamais mes clients.</p>

    <p>— Tu veux dire qu’ils auraient aimé que tu leur révèles le nom des sorciers qui te fréquentaient ? Et peut-être d’autres détails sur leurs visites ?</p>

    <p>— Oui. Mes clients ont eu peur que leurs ennemis se servent de moi, alors, ils m’ont transformée en sliph.</p>

    <p>Richard se détourna et se passa une main dans les cheveux. Même au milieu d’une guerre, ces imbéciles s’étaient livrés à des querelles intestines ! Quand il eut étouffé sa colère, il se campa de nouveau face à la créature de vif-argent.</p>

    <p>— Sliph, tous ces hommes sont morts, et plus personne ne les connaît. Aujourd’hui, les sorciers, devenus rares, ne combattent plus pour le pouvoir. Accepterais-tu de m’en révéler davantage ?</p>

    <p>— Ils m’ont dit que je ne pourrais jamais prononcer leurs noms tant qu’ils seraient de ce monde. Leur pouvoir, ont-ils ajouté, m’en empêcherait. S’il est vrai que leurs esprits ont rejoint le royaume des morts, l’interdiction est levée et je peux parler librement.</p>

    <p>— Lothain était un de tes clients, n’est-ce pas ? Et l’autre sorcier, Ricker, le tenait pour un hypocrite.</p>

    <p>— Lothain… Oui, je me rappelle. Ricker est venu me prévenir que cet homme était le procureur en chef. Un être vil qui se retournerait un jour contre moi… Il voulait que je l’aide à miner sa position. Mais je ne trahis jamais mes clients.</p>

    <p>— Ricker ne s’était pas trompé…, souffla Richard. Lothain t’a transformée en sliph pour que tu ne puisses jamais parler contre lui.</p>

    <p>— Je lui ai pourtant dit qu’il n’avait rien à craindre. Mais pour lui, je n’étais qu’une putain, et le monde se remettrait très bien de ma disparition. Maître, il m’a fait mal, et il a pris son plaisir avec moi contre ma volonté. Après, il a éclaté de rire, et une lumière blanche a explosé dans mon esprit.</p>

    <p>» Ensuite, Ricker est revenu, et il m’a promis de mettre fin aux agissements de Lothain et des sorciers de son genre. Debout près de mon muret, il a pleuré à cause du mal qu’on m’avait fait. Puis il a juré que la magie cesserait bientôt de détruire les gens.</p>

    <p>— Étais-tu triste qu’on t’ait transformée ? demanda Berdine.</p>

    <p>— Non, car ils m’ont privée de ce sentiment, en me métamorphosant.</p>

    <p>— T’ont-ils aussi volé le bonheur ? intervint Kahlan.</p>

    <p>— Ils ne m’ont laissé que le devoir…</p>

    <p>En agissant ainsi, les sorciers avaient commis une erreur. Ce qui restait de la prostituée était prêt à se soumettre à quiconque payait le prix requis – la magie, évidemment. Piégés par la nature même de leur victime, ils avaient dû la surveiller pour qu’elle ne se vende pas à n’importe qui, y compris leurs pires ennemis.</p>

    <p>— Sliph, dit Richard, je suis désolé que ces hommes t’aient fait du mal. Ils n’en avaient pas le droit.</p>

    <p>La créature sourit.</p>

    <p>— Ricker m’a prévenue qu’un de mes maîtres dirait un jour les mots que tu viens de prononcer. Et il m’a laissé un message pour ce client : <span class="Ital">« Sentinelle gauche oui. Sentinelle droite non. Préserve ton cœur de la pierre. »</span></p>

    <p>— Sais-tu ce que ça signifie ?</p>

    <p>— Il ne me l’a pas expliqué, maître…</p>

    <p>Richard en eut la nausée. Allaient-ils tous mourir à cause d’un conflit de pouvoir vieux de trois mille ans ? Au fond, Jagang avait peut-être raison de vouloir bannir la magie du monde des vivants.</p>

    <p>— Berdine, tu dois aller dormir, dit-il en se détournant du muret. Raina se lèvera tôt pour prendre le relais de Cara. Elle a également besoin de repos. Organisez une garde devant les appartements de Kahlan, et filez vous coucher. Moi aussi, je trouve que cette journée a assez duré !</p>

    <p> </p>

    <p>Tiré du sommeil par la main qui secouait son épaule, Richard s’assit dans son lit, se frotta les yeux et tenta de s’éclaircir les idées.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? croassa-t-il.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit une voix tremblante, vous êtes réveillé ?</p>

    <p>Richard tenta de reconnaître la femme qui lui parlait.</p>

    <p>— Berdine ?</p>

    <p>Sans son uniforme de cuir, les cheveux défaits et vêtue d’une simple chemise de nuit, la jeune femme ne ressemblait pas à la redoutable Mord-Sith qu’il connaissait.</p>

    <p>Le Sourcier sauta du lit et enfila son pantalon à la hâte.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il, Berdine ? Un nouveau problème ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, venez vite ! Raina est malade !</p>
  </div>
</body>
</html>
