<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-59">Chapitre 55</h1>

    <p>Dans le bureau, Kahlan vint se placer derrière Richard, assis sur son fauteuil. Lui passant les bras autour du cou, elle posa une joue sur le sommet de sa tête et pleura sans retenue.</p>

    <p>Le Sourcier garda les yeux baissés sur l’Agiel de Raina qu’il faisait tourner entre ses doigts. Selon les vœux de sa compagne, Berdine le lui avait solennellement remis.</p>

    <p>La Mord-Sith avait demandé l’autorisation de rejoindre Cara dans la Forteresse, pour lui annoncer la triste nouvelle. Elle s’était aussi déclarée prête à relayer sa collègue, qui n’avait pas quitté la salle de la sliph depuis trois jours.</p>

    <p>Richard lui avait permis de faire ce qu’elle voulait, sans limitation de temps. Si elle désirait qu’il assume la garde à sa place, ou qu’il lui tienne compagnie, un mot d’elle suffirait.</p>

    <p>Berdine l’avait remercié. Pour le moment, avait-elle soufflé, elle préférait rester seule.</p>

    <p>— Pourquoi le Temple ne nous a-t-il pas envoyé son message ? soupira Richard.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, murmura Kahlan en lui caressant les cheveux.</p>

    <p>— Qu’allons-nous faire ? (Une question théorique, qui, hélas, n’appelait pas de réponse.) Je voudrais tant avoir un chemin à suivre…</p>

    <p>— Tu n’espères plus rien des minutes du procès ? Aucune piste ?</p>

    <p>— La solution pourrait se trouver dans le dernier paragraphe. Avant que j’en arrive là, nous serons tous morts.</p>

    <p>Richard accrocha l’Agiel de Raina à son cou, près de l’amulette. Le rouge du rubis s’harmonisait parfaitement à la couleur de l’arme.</p>

    <p>— Jagang va gagner…, dit-il après un long silence.</p>

    <p>— Ne dis pas ça ! s’exclama Kahlan. (Elle prit la tête du jeune homme entre ses mains et le força à la regarder.) Surtout, ne baisse pas les bras !</p>

    <p>— Tu as raison… Nous finirons par vaincre…</p>

    <p>Ponctuant cette profession de foi dépourvue de conviction, un coup à la porte fit sursauter l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Qui est-ce ? demanda Richard.</p>

    <p>— Ulic, seigneur Rahl. (Le colosse entrouvrit le battant et passa la tête dans la pièce.) Le général Kerson voudrait vous parler.</p>

    <p>— Richard, dit Kahlan, je vais prévenir Nadine et Drefan, pour Raina…</p>

    <p>Le Sourcier accompagna sa bien-aimée jusqu’à la porte. Dans le couloir, Kerson attendait, une pile de rapports sous le bras.</p>

    <p>— Kahlan, je te rejoins dans quelques minutes…</p>

    <p>L’Inquisitrice s’éloigna, Egan sur les talons. Ne pas voir une Mord-Sith leur emboîter le pas glaça le sang de Richard. D’habitude, il y en avait toujours une pas très loin…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Egan, des visiteurs sont venus au palais. Ils voulaient vous voir, le seigneur Rahl et vous. J’ai répondu que vous étiez trop occupés. Le seigneur a un tel fardeau sur les épaules…</p>

    <p>— Avec tous ces problèmes, le hall des pétitions doit être plein à craquer de citoyens qui réclament un entretien.</p>

    <p>— Ces gens-là ne sont pas dans le hall. Les gardes les ont interceptés alors qu’ils tentaient d’entrer dans une des salles de réception. Ils ne sont pas arrogants, comme beaucoup de pétitionnaires ou d’émissaires, mais ils ont une étrange façon d’insister.</p>

    <p>Kahlan tourna la tête vers le colosse blond.</p>

    <p>— T’ont-ils dit qui ils étaient, au moins ?</p>

    <p>— Des Andoliens, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>La jeune femme s’immobilisa et prit le bras musclé du D’Haran.</p>

    <p>— Des Andoliens ? Et les gardes les ont laissés entrer ? Des Andoliens, au palais ?</p>

    <p>— J’ignore comment ils s’y sont introduits, Mère Inquisitrice. C’est un problème ?</p>

    <p>La main sur la garde de son épée, Egan semblait prêt à bondir.</p>

    <p>— Non, ils ne sont pas dangereux. L’ennui c’est que… Par les esprits du bien, comment t’expliquer ? En fait, ils ne sont pas vraiment humains…</p>

    <p>— Ce qui veut dire ?</p>

    <p>— Dans les Contrées du Milieu, il existe des créatures et des <span class="Ital">peuples</span> magiques. Parfois, il est difficile de faire la différence entre ces catégories. Certains êtres, comme les Andoliens, sont un mélange des deux.</p>

    <p>— La magie, encore et toujours…, marmonna Egan. Sont-ils dangereux ?</p>

    <p>En soupirant, Kahlan s’engagea dans un couloir qui menait à l’aile des réceptions. Elle verrait Nadine et Drefan plus tard.</p>

    <p>— Pas véritablement, si on sait s’y prendre avec eux. Personne n’en sait long à leur sujet, parce que nous préférons les éviter. Beaucoup de peuples des Contrées ne les aiment pas. Il faut dire que ce sont des voleurs patentés. Pas par cupidité, mais parce que les beaux objets les fascinent. Surtout ceux qui brillent. Entre un morceau de verre, une pièce d’or et un bouton de culotte, ils ne font aucune différence.</p>

    <p>» On ne les aime pas parce qu’ils ressemblent à des êtres humains “normaux”. On s’attend à ce qu’ils se comportent comme tel, mais c’est une erreur, puisqu’ils sont… eh bien… différents.</p>

    <p>» En général, ils déboulent quelque part poussés par la simple curiosité. Nous leur interdisons l’accès du palais à cause du désordre qu’ils sèment partout où ils vont. C’est la solution la plus simple. Avec leur magie, dès qu’on tente de les discipliner, ils peuvent se montrer très méchants.</p>

    <p>— Je devrais aller dire aux soldats de les expulser.</p>

    <p>— Non, ça risquerait d’être pire. Pour traiter avec eux, il faut recourir à un protocole très spécial. Par bonheur, je le connais, et nous en débarrasser sera un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Comment ferez-vous ?</p>

    <p>— Les Andoliens adorent livrer des messages. Ça les fascine encore plus que les objets brillants. Sans doute parce que s’impliquer dans nos affaires les rapproche de leur côté humain. Dans les Contrées, on les emploie souvent comme courriers. Ils sont plus fiables que tout autre moyen de communication, et en guise de paiement, ils se contentent d’un peu de verroterie. Parfois, ils travaillent même gratuitement, pour le plaisir… Je leur parlerai d’une missive urgente à livrer, et ils proposeront de s’en charger. C’est la meilleure façon de congédier un Andolien sans qu’il s’en aperçoive.</p>

    <p>— Et ça marche avec une <span class="Ital">bande</span> d’Andoliens ? demanda Egan, dubitatif.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, ne me dis pas qu’ils sont plus de deux ?</p>

    <p>— Il y en a sept, Mère Inquisitrice. Six femmes qui se ressemblent toutes et un homme.</p>

    <p>De surprise, Kahlan faillit s’emmêler les pieds et s’étaler.</p>

    <p>— Je n’en crois pas mes oreilles. Il doit s’agir du légat Rishi et de ses six épouses, des sœurs issues de la même… portée.</p>

    <p>Selon les Andoliens, il ne fallait pas moins de six femelles, nées en même temps, pour servir de compagnes au légat. Mais au fond, chaque peuple n’avait-il pas ses coutumes plus ou moins étranges ?</p>

    <p>La tête tournant comme une toupie, Kahlan tenta de se concentrer malgré son chagrin. Après tant de décès, celui de Raina était comme un coup de grâce. Mais elle devait trouver un endroit où envoyer les Andoliens avec un message qui paraisse digne d’être livré.</p>

    <p id="note_36x1">Peut-être quelque chose lié à la peste… Oui, elle pouvait les expédier à l’autre bout des Contrées, avec un avertissement au sujet de la Mort Noire. Et pourquoi pas dans le Pays Sauvage ? Là-bas, les Andoliens étaient mieux acceptés que partout ailleurs dans l’Alliance.</p>

    <p>Des gardes armés jusqu’aux dents surveillaient les portes de la salle de réception où on avait consigné les Andoliens. Deux d’entre eux poussèrent les lourds battants pour laisser entrer Kahlan et Egan.</p>

    <p>Cette salle sans fenêtre était une des plus petites parmi celles où on accueillait les visiteurs de marque. Le long des murs en pierre noire, sur des piédestaux également sombres, des sculptures de toute sorte, exposées sur un fond de tentures bordeaux, s’offraient à la curiosité des visiteurs. Des bustes de monarques côtoyaient de magnifiques éphèbes aux muscles saillants, des dames majestueuses… et la représentation d’un fermier et de son bœuf.</p>

    <p>Quatre ensembles de lampes en cristal taillé tentaient en vain de dissiper la pénombre, inévitable dans un décor à dominante noire.</p>

    <p>Les Andoliens attendaient près d’une des trois imposantes tables en bois foncé. Les six femmes, grandes et minces, se ressemblaient effectivement comme des gouttes d’eau. Dans leurs cheveux orange vif – une teinture obtenue à partir des baies d’un arbuste très répandu dans leur pays natal – une multitude de décorations témoignaient du goût de leur peuple pour les objets brillants. Ce fatras de boutons, d’éclats de métal ou de verre, de piécettes d’or ou d’argent et de copeaux d’obsidienne devait constituer à leurs yeux un trésor inestimable.</p>

    <p>Vêtues de robes blanches d’une élégante simplicité, les six épouses du légat ne manquaient pas de noblesse. Une qualité logique pour des femmes de leur statut, même si elles appartenaient à un peuple assez couard pour se terrer au fond d’une crevasse dès qu’un orage éclatait dans le ciel.</p>

    <p>Plus vieux que ses compagnes, le légat, un petit homme râblé aux yeux noirs étonnamment ronds, ressemblait à un diplomate classique. Entouré d’une couronne de cheveux blancs, son crâne lisse luisait comme du bois poli. Pour obtenir ce résultat, on l’avait sans doute copieusement enduit de graisse, une pratique courante dans le lointain pays des Andoliens.</p>

    <p>Ses robes blanches brodées de fil d’or étaient ornementées de petits objets aussi bizarres que la quincaillerie arborée par ses épouses. De loin, cet attirail lui donnait un air d’opulence. Vu de près, il ressemblait à un mendiant un peu fou qui aurait fouillé dans une décharge publique pour se parer de détritus dont les gens normaux ne voulaient plus.</p>

    <p>Les yeux injectés de sang, il affichait un sourire idiot et semblait avoir du mal à tenir debout. Bien qu’elle ne l’eût pas vu souvent, Kahlan ne se le rappelait pas sous cet aspect…</p>

    <p>Les six sœurs se placèrent en ligne devant lui, se redressèrent et bombèrent le torse.</p>

    <p>— Nous sommes des filles du cycle de la lune, déclara l’une d’elles.</p>

    <p>— Nous sommes des filles du cycle de la lune, répéta Kahlan.</p>

    <p>Chez les Andoliens, c’était le salut traditionnel entre les femmes. Son ventre douloureux lui rappela que cette phrase avait un sens caché… et pourtant évident.</p>

    <p>Leurs grands yeux noirs rivés sur l’Inquisitrice, les cinq autres épouses la saluèrent à tour de rôle. Quand ce fut fini, elles se séparèrent en deux groupes de trois et vinrent se camper aux côtés de leur mari.</p>

    <p>Le légat leva une main, tel un souverain qui salue la foule. Puis il se fendit d’un grand sourire d’idiot du village.</p>

    <p>Devant ce curieux comportement, l’Inquisitrice plissa le front. Mais avec les Andoliens, savait-on jamais ce qui était bizarre ou pas ?</p>

    <p>— Nous sommes des enfants du cycle du soleil, dit-il d’une voix pâteuse.</p>

    <p>Kahlan répéta aussi cette formule rituelle, mais il l’ignora, distrait par un bruit de pas, dans son dos.</p>

    <p>Richard approchait à grandes enjambées, l’air pas commode du tout.</p>

    <p>— Qu’ont dit ces femmes au sujet de la lune ? grogna-t-il.</p>

    <p>Quand il s’arrêta près d’elle, Kahlan prit la main du Sourcier.</p>

    <p>— Richard, dit-elle, espérant qu’il sentirait la tension, dans sa voix, je te présente le légat Rishi et ses épouses. Ce sont des Andoliens. Tu as dû nous entendre échanger le salut traditionnel des femmes de ce peuple, c’est tout.</p>

    <p>— Je vois… Désolé de ma brusquerie. Quand j’ai entendu le mot « lune », ça m’a…</p>

    <p>Le jeune homme devint soudain blanc comme un linge.</p>

    <p>— Des Andoliens… Le sorcier Ricker était en rapport avec ce peuple… Mais…</p>

    <p>— Nous sommes des enfants du cycle du soleil, dit le légat Rishi, le regard de plus en plus vitreux. Les deux sexes sont unis au soleil. Mais seules les femmes ont un lien avec la lune.</p>

    <p>Richard se massa le front, à la fois confus et pensif. Kahlan lui serra la main, espérant qu’il capterait le message : pour le bien de tous, mieux valait qu’il la laisse régler cette affaire.</p>

    <p>Elle se tourna vers l’Andolien.</p>

    <p>— Légat Rishi, j’aimerais que…</p>

    <p>— Notre mari a bu des nectars qui l’ont rendu heureux, annonça une des épouses, comme si c’était une nouvelle retentissante. Pour ça, il a dû se séparer de ses trophées. (L’Andolienne se rembrunit.) Il nous a un peu ralentis, il faut l’avouer. Sinon, nous serions arrivés plus tôt.</p>

    <p>— Merci de me confier ces informations, dit Kahlan.</p>

    <p>Quand un Andolien parlait de lui-même, il convenait de lui témoigner de la reconnaissance. Car aux yeux de cet étrange peuple, cela revenait à faire un cadeau à ses interlocuteurs.</p>

    <p>— Légat Rishi, reprit l’Inquisitrice, je voudrais que vous livriez un message très important à…</p>

    <p>— Désolé, coupa l’Andolien, mais ce ne sera pas possible.</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses oreilles. Depuis des temps immémoriaux, aucun membre de ce peuple n’avait refusé ce type de mission.</p>

    <p>— Pourquoi cette réponse négative, légat Rishi ?</p>

    <p>Une des femmes se pencha vers Kahlan.</p>

    <p>— Parce qu’on nous a déjà confié un message très important.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Oui. C’est un si grand honneur, Mère Inquisitrice. Notre mari est porteur d’un message de la lune.</p>

    <p>— Quoi ? rugit Richard.</p>

    <p>— La lune vous transmet un message des vents, dit le légat en gloussant comme un débile mental.</p>

    <p>Kahlan se pétrifia.</p>

    <p>— Nous aurions pu être là plus tôt, continua l’Andolienne, mais notre mari a dû s’arrêter très souvent pour boire.</p>

    <p>Un frisson glacé courut le long de l’échine de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Être là plus tôt…, répéta Richard. Pendant que des milliers de gens mouraient, ce crétin se saoulait ? Raina est morte parce qu’il s’arrêtait dans des tavernes ?</p>

    <p>Le poing de Richard vola vers le menton de l’Andolien. Propulsé dans les airs par l’impact, le pauvre légat atterrit le dos sur la grande table.</p>

    <p>— Des innocents agonisent, et tu levais le coude en chemin ? rugit le Sourcier.</p>

    <p>Fou de rage, il bondit vers la table.</p>

    <p>— Non ! cria Kahlan. Il a un pouvoir magique !</p>

    <p>Une silhouette rouge passa devant les yeux de l’Inquisitrice. Se jetant sur son seigneur, Cara l’écarta de sa cible et l’envoya bouler avec elle sur le sol.</p>

    <p>Du sang sur le menton, le légat Rishi se remit péniblement en position debout. Des éclairs blancs et des volutes noires remontèrent le long de ses bras et convergèrent vers sa poitrine. Il invoquait sa magie, prêt à la déchaîner contre Richard, qui fit mine de dégainer son épée.</p>

    <p>Cara le bouscula de nouveau, se campa devant l’Andolien et lui décocha un fantastique revers de la main sur la bouche.</p>

    <p>Fou furieux, il parut vouloir changer de cible.</p>

    <p>Cara le frappa de nouveau, pour qu’il oublie tout à fait le Sourcier.</p>

    <p>Tombant dans le piège, il libéra sa magie sur la Mord-Sith.</p>

    <p>Aussitôt, il s’affaissa en gémissant de douleur. Toujours aussi vive, Cara le prit par les pans de sa chemise avant qu’il touche le sol et lui plaqua son Agiel sur la gorge.</p>

    <p>— Tu es en mon pouvoir ! triompha-t-elle. Ta magie m’appartient !</p>

    <p>— Cara, cria Kahlan, ne le tue pas !</p>

    <p>Serrées les unes contre les autres, les six sœurs tremblaient comme des poules menacées par un renard. Compatissante, l’Inquisitrice leur fit signe que tout allait bien, et qu’elles n’avaient rien à craindre.</p>

    <p>— Cara, ne lui fais pas de mal ! Il nous apporte un message du Temple des Vents.</p>

    <p>— Je sais, dit la Mord-Sith. On le lui a transmis par magie. Son pouvoir est à moi, et les paroles des vents y sont comme écrites sur une feuille de parchemin.</p>

    <p>— Tu les connais, c’est ça ? demanda Richard en laissant retomber l’Épée de Vérité dans son fourreau.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Cara hocha la tête.</p>

    <p>— Je partage la magie de cet homme, et ce message en fait partie.</p>

    <p>— Ulic et Egan, dit le Sourcier, faites sortir tous les soldats, puis fermez les portes, et assurez-vous que plus personne n’entre.</p>

    <p>Pendant que les deux colosses obéissaient, Richard prit le légat par le col, le souleva du sol, le porta jusqu’à une chaise et l’y laissa tomber.</p>

    <p>Un poing serré sur l’amulette et l’Agiel de Raina, il se pencha vers l’Andolien, comme s’il allait le mordre.</p>

    <p>— Récite ce message mot pour mot, et sans chercher à jouer au plus fin. Des milliers de gens ont perdu la vie parce que tu traînais en chemin pour te saouler !</p>

    <p>— Le message des vents concerne deux personnes…</p>

    <p>Surpris, Richard tourna la tête. En même temps que de la bouche du légat, les mots avaient jailli des lèvres de Cara.</p>

    <p>— C’est donc vrai, tu connais les mots, comme lui ?</p>

    <p>— Seigneur, ils sortent tous seuls de ma gorge. Cet homme savait uniquement qu’il devait délivrer un message. Sa teneur lui était inconnue avant qu’il le récite. Et à ce moment-là, j’ai parlé en même temps que lui…</p>

    <p>— Qui sont les deux destinataires ?</p>

    <p>Une question que Kahlan n’aurait pas eu besoin de poser.</p>

    <p>— Le sorcier Richard Rahl et la Mère Inquisitrice Kahlan Amnell, déclamèrent en chœur Cara et Rishi.</p>

    <p>— Et que leur dit le Temple ?</p>

    <p>Là aussi, Kahlan n’aurait pas eu besoin de demander. Elle vint se placer près de Richard et lui prit la main.</p>

    <p>À part elle, Richard, Cara, le légat Rishi et les six épouses – désormais réfugiées sous une table –, il n’y avait personne dans la salle. La lumière avait baissé, comme si une main invisible était venue tourner la molette des lampes.</p>

    <p>Le légat, blême comme un mort, semblait en transe. Du sang coulant toujours sur son menton, il se leva de sa chaise et tendit un bras vers Richard.</p>

    <p>Cette fois, les mots sortirent de sa seule bouche.</p>

    <p>— Les vents t’appellent, sorcier Richard Rahl. La magie qu’on leur a volée fait des ravages dans ce monde. Pour entrer dans le Temple, tu devras te marier.</p>

    <p>» Ton épouse se nommera Nadine Brighton.</p>

    <p>Incapable de parler, Richard posa la main de Kahlan sur son cœur et la serra entre les siennes.</p>

    <p>Cara leva un bras et le pointa sur Kahlan. D’une voix glaciale, elle déclama seule la suite du message.</p>

    <p>— Les vents t’appellent, Mère Inquisitrice Kahlan Amnell. La magie qu’on leur a volée fait des ravages dans ce monde. Pour aider le sorcier Richard Rahl à entrer dans le Temple, tu devras te marier.</p>

    <p>» Ton époux se nommera Drefan Rahl.</p>

    <p>Richard tomba à genoux et sa compagne l’imita.</p>

    <p>Elle aurait dû éprouver quelque chose, pensa-t-elle. Mais elle se sentait engourdie, comme dans un cauchemar.</p>

    <p>Elle avait fini par se dire que ça n’arriverait jamais. À présent, le couperet était tombé. Et tout cela allait bien trop vite pour qu’elle réagisse, comme si elle basculait d’une falaise, trop surprise pour avoir le réflexe de chercher une racine à laquelle s’accrocher.</p>

    <p>Tout était fini. Sa vie, ses rêves, son avenir, son bonheur… Il ne lui restait plus qu’à accomplir son devoir jusqu’à ce que la mort l’en délivre.</p>

    <p>Le teint cendreux, Richard leva les yeux vers la Mord-Sith.</p>

    <p>— Cara, je t’en prie, ne nous inflige pas ça ! Par pitié, pas ça !</p>

    <p>— Je ne vous inflige rien, répondit la Mord-Sith. Tel est le message des vents. Si vous voulez entrer dans le Temple, il faudra en passer par là.</p>

    <p>— Pourquoi Kahlan doit-elle se marier ?</p>

    <p>— Les vents exigent une épouse vierge !</p>

    <p>Richard jeta un bref regard à l’Inquisitrice, puis plongea ses yeux gris dans ceux de Cara.</p>

    <p>— Elle n’est pas vierge !</p>

    <p>— C’est faux.</p>

    <p>— Non ! Elle ne l’est plus !</p>

    <p>Kahlan passa les bras autour du cou de taureau du Sourcier et l’attira contre elle.</p>

    <p>— Richard, tu te trompes… Ici, je le suis encore. Pour les esprits, m’a dit Shota, c’est tout ce qui compte. Dans notre univers, celui des vivants, je suis vierge. Nous nous sommes aimés dans un autre monde, et ça ne compte pas.</p>

    <p>— C’est de la folie ! De la folie…</p>

    <p>— Mais cela satisfait aux exigences des vents, dit Cara.</p>

    <p>— Ce sera votre seule chance, ajouta le légat. Si vous ne la saisissez pas, les vents ne seront plus tenus de réparer les dégâts.</p>

    <p>— Cara, par pitié, pas ça… Il doit y avoir un autre moyen.</p>

    <p>— Désolée, mais c’est le seul… Il dépend de vous d’arrêter le fléau. Si vous vous dérobez, l’occasion ne se présentera plus jamais, et la magie volée accomplira son œuvre jusqu’au bout.</p>

    <p>— Les vents veulent entendre votre réponse, dit le légat. Vous devez tous les deux consentir librement à ce sacrifice. Et vos unions seront sincères et authentiques sur tous les plans. Seule la mort les brisera, et il faudra être dévoués et fidèles à vos partenaires.</p>

    <p>— Cet homme dit la vérité telle que les vents la conçoivent, confirma Cara. Quelle est votre décision ?</p>

    <p>À travers ses larmes, Kahlan regarda Richard. Quelque chose en lui était en train de mourir, elle le voyait comme sur le visage de Raina, dans le jardin…</p>

    <p>— C’est notre devoir, souffla-t-elle. Et la seule façon de sauver des multitudes d’innocents. Mais si tu le désires, je refuserai.</p>

    <p>— Combien d’autres Raina mourront dans mes bras ? Être ensemble à ce prix-là nous détruirait de toute façon.</p>

    <p>— Et s’il y avait… un autre moyen d’arrêter l’épidémie ?</p>

    <p>— Kahlan, je n’en ai pas trouvé. Pour la première fois, j’ai trahi ta confiance.</p>

    <p>— C’est faux, Richard. Ensemble, nous allons arrêter l’hécatombe. (La jeune femme se blottit contre son compagnon.) Je t’aime tellement !</p>

    <p>D’une main, le Sourcier releva le menton de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Alors, nous sommes d’accord… Il n’y a pas le choix.</p>

    <p>Les deux jeunes gens se relevèrent.</p>

    <p>Kahlan aurait eu tant de choses à dire… Les mots coincés dans sa gorge, elle regarda Richard dans les yeux et comprit que ça n’aurait servi à rien.</p>

    <p>Ils se tournèrent vers Cara et Rishi.</p>

    <p>— J’accepte d’épouser Nadine.</p>

    <p>— J’accepte d’épouser Drefan.</p>

    <p>En larmes, Kahlan se jeta dans les bras de Richard, qui la serra au point de lui couper le souffle.</p>

    <p>La Mord-Sith et l’Andolien les séparèrent.</p>

    <p>— Vous êtes liés à d’autres personnes, désormais, dit Cara. Ces étreintes sont interdites, parce que vous devez être fidèles à vos partenaires.</p>

    <p>Kahlan et Richard se regardèrent, conscients qu’ils s’étaient enlacés pour la dernière fois.</p>

    <p>Alors, le monde de la jeune femme s’écroula.</p>
  </div>
</body>
</html>
