<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 47</h1>

    <p>Respire, dit la sliph. Kahlan expira le vif-argent et s’emplit les poumons d’air. Autour d’elle, elle distingua les contours brouillés de la salle du puits, dans les tréfonds de la Forteresse. Puis sa vision se stabilisa, et le dôme, au-dessus de sa tête, cessa de tourner comme une toupie.</p>

    <p>L’Inquisitrice découvrit que quelqu’un l’attendait. Confortablement assise, les pieds sur la table, une femme en cuir rouge patientait en faisant distraitement osciller son Agiel.</p>

    <p>Kahlan s’assit sur le muret, le temps de reprendre ses esprits.</p>

    <p>— Eh bien, on dirait que les Mères Inquisitrices vagabondes sont de retour ! lança la Mord-Sith en se levant.</p>

    <p>Kahlan sauta sur le sol et faillit tomber quand il parut tanguer sous ses pieds comme le pont d’un bateau.</p>

    <p>— Cara, que fiches-tu ici ?</p>

    <p>La Mord-Sith prit l’Inquisitrice par un bras.</p>

    <p>— Vous devriez vous asseoir, et vous reposer un peu.</p>

    <p>— Je vais très bien ! (Kahlan tourna la tête vers la créature de vif-argent.) Merci, sliph.</p>

    <p>— Veux-tu encore voyager ? demanda la voix puissante dont l’écho se répercuta longuement dans la salle.</p>

    <p>— Non, j’ai vu assez de pays pour un bon moment. Rester ici me fera du bien…</p>

    <p>— Si tu changes d’avis, appelle-moi et nous repartirons. Alors, tu seras contente.</p>

    <p>— Plus ou moins…, marmonna Kahlan alors que la sliph s’enfonçait de nouveau dans son puits.</p>

    <p>— Une compagnie plutôt inquiétante, dit Cara. Elle m’a invitée à voyager, puis elle a décrété que je ne contrôlais pas la magie requise. Je détestais qu’elle me regarde avec cet étrange sourire…</p>

    <p>— Cara, que fiches-tu ici ? répéta Kahlan.</p>

    <p>La Mord-Sith aida l’Inquisitrice à s’asseoir le dos contre le muret. Puis elle la regarda avec une lueur bizarre dans les yeux.</p>

    <p>— Quand le seigneur Rahl a lu votre lettre, il a tout de suite compris ce que vous aviez fait. Berdine lui a parlé de votre visite ici, pour retrouver les minutes du procès. Il est venu, mais la sliph a refusé de lui dire où elle vous avait conduite.</p>

    <p>» Sachant que la créature était réveillée, il a jugé imprudent de la laisser sans surveillance, au cas où des gens comme Marlin et la Sœur de l’Obscurité tenteraient de l’utiliser.</p>

    <p>Kahlan avait songé à cette possibilité. N’ayant apparemment aucun sens de la loyauté, la sliph voyageait avec quiconque possédait la combinaison de magie adéquate.</p>

    <p>— Richard t’a laissée ici ?</p>

    <p>— Il ne pouvait pas rester lui-même, alors il m’a choisie. Une Mord-Sith était idéale pour ce poste, a-t-il dit, parce que nous pouvons contrôler les sorciers… Le seigneur Rahl a toujours compté sur nous pour le défendre contre la magie.</p>

    <p>Les sorciers de jadis avaient eu le même problème avec la sliph. Et ils avaient opté pour une solution identique. Kolo, un des gardiens de la créature, mentionnait que des ennemis risquaient de sortir du puits à tout moment. S’il réagissait vite, le gardien en titre était à même d’éviter une catastrophe.</p>

    <p>— Richard t’a amenée ici et il t’a abandonnée ? s’indigna Kahlan.</p>

    <p>— Non. Il a passé des heures à chercher un chemin sans champ de force. Pour que je ne sois pas piégée, et qu’on puisse me remplacer. Berdine, Raina et moi prenons des tours de garde. Je n’aime pas ça, parce que nous devrions être aux côtés du seigneur Rahl, pour le protéger. Mais en surveillant cette… créature… nous le défendons indirectement. Sinon, je n’aurais pas accepté.</p>

    <p id="note_36uc">Kahlan se leva et découvrit avec plaisir qu’elle ne vacillait plus.</p>

    <p>— Si nous avions su que la sliph était réveillée, une mesure de ce genre aurait arrêté Marlin et Amelia…</p>

    <p>L’Inquisitrice en eut le cœur serré. Avec un peu plus de vigilance, ils auraient pu tout empêcher. Et rien de ce qui menaçait son monde, son peuple et Richard ne serait advenu. Avoir gâché une chance pareille lui donnait envie de vomir.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl voulait aussi que l’une d’entre nous soit là, à votre retour de l’Allonge d’Agaden. Au cas où vous auriez besoin d’aide.</p>

    <p>— Il connaissait ma destination ?</p>

    <p>— La sliph n’a rien dit, mais il avait deviné.</p>

    <p>— Et il n’est pas parti à ma recherche.</p>

    <p>D’un coup d’épaule, Cara rejeta en arrière sa longue natte blonde.</p>

    <p>— Ça m’a étonnée aussi. Quand je lui ai demandé pourquoi, il a répondu que vous étiez sa bien-aimée, pas sa propriété.</p>

    <p>— Vraiment ? Il a dit ça ?</p>

    <p>— Oui. (Cara eut un petit sourire.) Vous l’avez bien dressé, Mère Inquisitrice, et j’apprécie… Après, il a flanqué un grand coup de pied dans une chaise. Je crois qu’il s’est fait mal, mais il l’a nié.</p>

    <p>— Donc, il est en colère contre moi.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous parlons d’un certain Richard Rahl, qui vous aime à la folie. Il ne vous en voudrait pour rien au monde, même si vous lui disiez d’épouser Nadine.</p>

    <p>Cette remarque raviva la détresse de Kahlan.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu choisi cet exemple ?</p>

    <p>— C’était une image, rien de plus. Vous auriez dû sourire, pas sursauter comme si je vous avais taquinée avec mon Agiel. Mère Inquisitrice, il vous aime. L’inquiétude le rend malade, mais il n’est pas furieux.</p>

    <p>— Et la fameuse chaise ?</p>

    <p>— Il prétend qu’elle lui a manqué de respect.</p>

    <p>— Je vois…, fit Kahlan, insensible au sens de l’humour de Cara. Combien de temps suis-je restée absente ?</p>

    <p>— Un peu moins de deux jours. À présent, j’aimerais savoir comment vous avez trompé la vigilance des gardes d’harans, devant la Forteresse.</p>

    <p>— Avec la neige, ils ne m’ont pas vue.</p>

    <p>Cara n’en crut pas un mot, et elle ne le cacha pas.</p>

    <p>— Au fait, vous avez tué la voyante ?</p>

    <p>— Non. (Kahlan préféra ne pas s’étendre sur le sujet.) Pendant mon absence, qu’a donc fait Richard ?</p>

    <p>— D’abord, il a demandé à la sliph de le conduire au Temple des Vents. Mais elle ne connaissait pas cet endroit. Après, il a chevauché jusqu’au mont Kymermosst, et…</p>

    <p>— Qu’y a-t-il découvert ? coupa Kahlan.</p>

    <p>— Rien. Si le Temple des Vents y était, voilà beau temps qu’il a disparu.</p>

    <p>— Il a fait ce long voyage, et il est déjà de retour ?</p>

    <p>— Vous le connaissez : quand il a une idée en tête, il ne perd pas son temps. Les hommes qui l’accompagnaient ont eu du mal à soutenir le rythme. Le seigneur Rahl espérait que vous seriez de retour hier soir. Quand il a vu que ce n’était pas le cas, il s’est mis à marcher de long en large, comme un garn en cage. Mais il ne vous a pas suivie. Chaque fois qu’il était sur le point de changer d’avis, il relisait votre lettre… et continuait à faire les cent pas.</p>

    <p>— J’y suis peut-être allée un peu fort…, fit Kahlan, les yeux baissés.</p>

    <p>— Il m’a montré la missive… Parfois, il faut secouer les hommes, sinon, ils se prennent vite pour des seigneurs et maîtres. Avec vos menaces, vous lui avez remis les idées en place.</p>

    <p>— Je ne l’ai pas menacé, fit Kahlan sur un ton qui lui sembla beaucoup trop défensif pour être honnête.</p>

    <p>— Vous avez raison… C’est la chaise, comme il l’a dit lui-même !</p>

    <p>— Cara, j’ai agi selon ma conscience. Richard devra le comprendre. Et ce serait mieux si j’allais le lui expliquer.</p>

    <p>— Vous l’avez raté de peu, dit Cara en désignant la porte. Il n’est pas sorti depuis très longtemps.</p>

    <p>— Il est venu m’attendre ? Cara, il doit être mort d’angoisse.</p>

    <p>— Berdine lui a parlé des minutes du procès. Il est venu, et il a trouvé le livre.</p>

    <p>— Comment ? Nous avons passé au peigne fin cette section de la bibliothèque.</p>

    <p>— Il a découvert l’ouvrage dans un lieu appelé l’enclave du Premier Sorcier…</p>

    <p>— Il y est entré ? Sans moi ? C’est de la folie ! Cet endroit est terriblement dangereux.</p>

    <p>— Incontestablement. Alors que l’Allonge d’Agaden est connue pour être un coin paisible. Quelqu’un d’aussi prudent que vous est parfaitement qualifié pour passer un savon au seigneur Rahl quand il se montre téméraire.</p>

    <p>L’ironie de Cara cachait une réalité que l’Inquisitrice n’eut aucun mal à percer à jour. Si Richard avait respecté son souhait de ne pas être suivie, la Mord-Sith, elle, avait tenté de voler à son secours. Malgré sa sainte horreur de la magie, elle l’aurait affrontée pour protéger la future épouse du seigneur Rahl. Mais la sliph n’avait pas voulu d’elle.</p>

    <p>— Cara, je suis désolée de t’avoir menti…</p>

    <p>— Je suis une garde du corps, Mère Inquisitrice, vous ne me devez rien.</p>

    <p>— C’est faux ! Ta mission est de nous protéger, mais je te considère comme une amie. Et nous sommes des Sœurs de l’Agiel. J’aurais dû te révéler mes intentions. Mais je craignais que Richard t’en veuille si tu ne m’avais pas retenue…</p>

    <p>Cara ne dit rien et ne se départit pas de son impassibilité naturelle.</p>

    <p>— Mon amie, j’avoue avoir eu peur que tu m’empêches de partir. Alors, je t’ai menti. C’était une erreur, je le reconnais. Pardonne-moi, je t’en prie.</p>

    <p>La Mord-Sith sourit enfin.</p>

    <p>— C’est oublié, ma Sœur de l’Agiel.</p>

    <p>— Et… hum… tu crois que Richard sera aussi compréhensif que toi ?</p>

    <p>— Vous avez les armes qu’il faut pour l’y inciter. Entre nos mains, les hommes sont des jouets.</p>

    <p>— J’aimerais avoir de bonnes nouvelles, pour l’amadouer. Hélas, ce n’est pas le cas. (Kahlan approcha de la porte, fit mine de l’ouvrir, se ravisa et se retourna.) Qu’a fait Nadine pendant que je n’étais pas là ?</p>

    <p>— J’ai passé le plus clair de mon temps ici, mais d’après ce que j’ai vu, elle a activement lutté contre la peste. Essentiellement en distribuant des herbes aux domestiques, pour renforcer leurs défenses naturelles et pour qu’ils enfument le palais. Heureusement qu’il est en pierre, sinon, il ne resterait plus que des cendres ! Nadine a aussi parlé avec Drefan, et elle l’a aidé à répondre aux questions d’une foule de serviteurs.</p>

    <p>» Le seigneur Rahl lui a demandé d’aller voir les herboristes, pour qu’ils n’escroquent pas les gens en leur vendant à prix d’or des faux médicaments miracles. Un tas de charlatans tentent de profiter de la situation. Mais nous veillons au grain.</p>

    <p>» Enfin, Nadine est allée une ou deux fois faire son rapport au seigneur Rahl. Mais il n’a pas été souvent là, et comme notre… amie… est très occupée, leurs entretiens furent très courts.</p>

    <p>— Merci, Cara, dit Kahlan, en tapant du tranchant de la main sur le chambranle de la porte. Tu sais qu’il y a des rats, ici. J’espère que ça va ?</p>

    <p>— Il existe de bien pires menaces que ces bestioles.</p>

    <p>— Ça, tu peux le dire…</p>
  </div>
</body>
</html>
