<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 29</h1>

    <p>— Combien de temps durèrent ces leçons ? demanda Magda.</p>

    <p>— Moins longtemps que je l’aurais cru… Fille d’un sorcier et d’une magicienne, j’avais une formation de base, c’est vrai. Surtout que mon père, toute sa vie, avait été fasciné par le royaume des morts. Durant ses « aventures », comme il disait, il avait appris bien des choses sur l’endroit où nous finirons tous par aller.</p>

    <p>» Pour ma mère, le mot « aventure » était synonyme de « problème ». Des gens malintentionnés murmuraient que mon père avait un « désir de mort ». C’était faux, je le savais, mais j’admirais sa façon de défier en permanence la Faucheuse. En même temps, comme ma mère, j’avais peur que ça finisse par mal tourner.</p>

    <p id="ref_36tc">» Ses aventures consistaient surtout à faire des expériences avec des sortilèges : des recherches sur l’interaction entre les Magies Additive et Soustractive. En procédant ainsi, il était parvenu à marcher sur une corde raide entre les deux mondes, comme un funambule. Pour se distraire, il adorait les courses de chevaux sur des terrains très accidentés, mais ça, c’est une autre histoire…</p>

    <p>— Défier la Faucheuse, disais-tu ? Je vois de quoi tu veux parler.</p>

    <p>Isadora eut un soupir mélancolique.</p>

    <p>— Bien entendu, il faisait partager toutes ses découvertes aux autres sorciers. Quand j’étais encore gamine, au grand désespoir de ma mère, il me décrivait ses exploits en matière de magie expérimentale et se lançait dans de longs développements sur les liens mystérieux entre le monde des vivants et le royaume des morts. Selon lui, la vie et la mort étaient connectées, comme les deux variantes de magie. Une interdépendance essentielle permettant à « chacune de développer sa propre nature ».</p>

    <p>» Cette connexion, à ses yeux, existait entre toutes choses, y compris des éléments aussi fondamentaux que la lumière et l’obscurité. Du coup, il distinguait un lien mystérieux partout.</p>

    <p>— Comment ça, partout ?</p>

    <p>— Quand je voyais une ombre sur le sol, il la voyait aussi mais distinguait ce qu’il nommait « la forme négative créée par l’ombre ». La forme positive et son contraire, la négative, ne pouvaient pas exister l’une sans l’autre. Pour appréhender vraiment l’une, on devait au minimum reconnaître à sa juste valeur l’apport de l’autre.</p>

    <p>» L’obscurité étant indispensable pour qu’on puisse voir la lumière, disait-il, il était absurde de maudire les ténèbres. Pareillement, la mort, toujours d’après lui, était le révélateur de la vie.</p>

    <p>» Beaucoup de gens étaient terrifiés par les expériences qui le fascinaient tant. Moi, j’ai toujours pensé que sa façon d’explorer la mort l’aidait à apprécier encore plus la vie. Ma mère faisait semblant de désapprouver, surtout quand il m’impliquait dans sa quête, mais je la surprenais parfois à lui glisser un sourire complice.</p>

    <p>» Donc, peut-être plus que quiconque d’autre, j’étais déjà familiarisée avec la Grâce. Capable de la dessiner et de l’interpréter, j’avais une idée de la manière dont la magie est liée à la Création et à la mort par l’intermédiaire de ses facettes Additive et Soustractive. Comme je l’ai déjà dit, mon père ne voyait pas les divers composants du monde comme des éléments indépendants, mais comme des parties d’un tout complexe supérieur à l’ensemble de ses fragments. En cela, chaque être humain était une part de tout ce qui existe dans l’univers.</p>

    <p>» Sophia me dit qu’une telle éducation me mettait des années et des années en avant par rapport aux aspirantes spirites normales. Si elle avait cru au destin, elle aurait dit que le mien m’avait conduite à elle.</p>

    <p>» Le plus dur à assimiler, dans l’enseignement de Sophia, fut un point qui contredisait radicalement la vision des choses de mon père. Habituée à réfléchir en termes de « tout », apprendre à exclure notre monde de l’ensemble fut très difficile.</p>

    <p>— Exclure notre monde de l’ensemble ?</p>

    <p>— Pour voir dans le monde des esprits, selon Sophia, il faut être capable de regarder au-delà de ce qui est autour de nous afin de s’introduire dans un autre royaume. Sans être sûre de partager cette thèse, elle m’expliqua que le royaume des morts, d’après certains philosophes, s’est développé là où nous sommes – au même endroit que le monde des vivants. En même temps, il en est bien distinct, et c’est pour ça que nous ne pouvons pas le voir. Maintenant que je suis aveugle, je comprends mieux ce que ça signifie. J’entends des choses dont j’ignorais l’existence mais qui ont toujours été là.</p>

    <p>» Durant les leçons, Sophia me mettait un bandeau sur les yeux, afin que j’apprenne plus vite. Quelques semaines après la première leçon, elle m’annonça que j’étais prête pour mon premier voyage dans l’autre monde.</p>

    <p>» Avec tout ce qu’elle m’avait appris, dont une longue liste d’erreurs à éviter et d’incidents qui tournaient parfois à la catastrophe, j’étais morte de peur.</p>

    <p>» Sophia accordait une importance capitale aux préparatifs. Le matin, nous bûmes des infusions spéciales pour purifier nos auras afin qu’elles ne s’accrochent pas au voile, nous piégeant entre les deux mondes. L’après-midi, nous prîmes de puissantes herbes qui nous isolèrent du monde des vivants, afin d’être à même de voir les dangers qui nous guettaient dans le royaume des morts. Toute la journée, nous avons bien entendu dessiné des sorts de défense et de protection. Au coucher du soleil, nous allumâmes un feu. Ses flammes, m’expliqua Sophia, joueraient le rôle d’un phare qui nous aiderait à rentrer chez nous en cas de problème.</p>

    <p>Isadora fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Même si je suis aveugle, c’est pour ça que tant de bougies brûlent dans cette pièce. Et pour éviter que mes visiteurs se cassent la figure et me tombent dessus !</p>

    <p>Trop tendue, Magda n’apprécia pas vraiment cette pointe d’humour.</p>

    <p>— Que s’est-il passé, une fois que vous étiez prêtes ?</p>

    <p>— Sophia me demanda de m’entailler un doigt afin de dessiner une Grâce de sang à l’endroit où nous nous assîmes.</p>

    <p>Dépourvue du don, Magda avait cependant passé beaucoup de temps avec des sorciers et des magiciennes. Ayant ensuite épousé le Premier Sorcier, elle connaissait parfaitement le sens d’une Grâce de sang. Ce dessin particulier, un sortilège, illustrait les « chemins » magiques reliant le monde des vivants au royaume des morts.</p>

    <p>— C’était une nuit sans lune, venteuse et plus noire que l’encre, murmura Isadora comme si elle se replongeait dans ce lointain passé. Derrière les deux petites fenêtres du foyer de Sophia, le monde obscur semblait menaçant et opprimant.</p>

    <p>Isadora sembla lutter pour s’arracher à ses souvenirs.</p>

    <p>— Les détails n’auraient aucun intérêt pour toi, finit-elle par dire en haussant les épaules. Comme tu n’as pas le don, ils te seraient pour la plupart incompréhensibles. Il suffit de savoir que nous dûmes invoquer les plus noirs arcanes de la magie pour invoquer le sinistre royaume des morts. Ensuite, nous dessinâmes des sorts soustractifs qui se chargèrent de l’écartement.</p>

    <p>— L’écartement ?</p>

    <p>— L’écartement du voile, pour entrer dans le royaume des morts.</p>

    <p>Isadora, pensa Magda, était au bord de la crise de nerfs. Une main sur la bouche, comme si elle était horrifiée, elle semblait revoir en pensées toutes les abominations qui lui avaient été imposées ce soir-là. Le souffle court, le front bizarrement plissé, la spirite sanglotait – sans verser de larmes, bien entendu.</p>

    <p>Prise d’un élan de compassion, Magda se leva, le chat sous un bras, et alla s’asseoir plus près de sa nouvelle amie. Posant Ombre à côté d’elle, afin de continuer à le caresser, elle passa un bras autour des épaules de la fragile jeune femme, qui se laissa aller dans son étreinte.</p>

    <p>— Je suis navrée de te forcer à revivre de tels événements…</p>

    <p>Isadora s’écarta un peu et contrôla ses émotions.</p>

    <p>— Non, j’ai envie de t’en parler. Je n’ai jamais pu me confier, sauf à la personne qui m’a pris mes yeux. Je veux que tu saches, comme je l’ai appris alors, ce qu’est la vie d’une spirite condamnée à côtoyer sans cesse la tristesse et la mort.</p>

    <p>— Je comprends…</p>

    <p>— J’ai peur que non…</p>

    <p>Une remarque qui n’avait rien de cruel, d’ironique ni de condescendant. La simple expression d’une réalité.</p>

    <p>— Je n’en avais pas la moindre idée moi-même avant que nous ayons écarté le voile et vu l’impensable.</p>

    <p>Magda respecta un long moment le silence de son amie, puis elle souffla :</p>

    <p>— Qu’as-tu découvert derrière le voile ?</p>

    <p>— Un lieu plus obscur que l’obscurité, rempli d’âmes perdues si nombreuses qu’il aurait fallu l’éternité pour les voir toutes – et dont j’aperçus pourtant la totalité en une fraction de seconde.</p>

    <p>» Cela me suffit pour découvrir la vérité que j’étais venue chercher. Et j’en fus terrifiée.</p>

    <p>— Terrifiée par le royaume des morts ?</p>

    <p>— Non, par cette vérité.</p>
  </div>
</body>
</html>
