<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-70">Chapitre 66</h1>

    <p>L’homme sourit, réjoui par la manière dont sa proie se débattait. Il adorait cette combativité vouée à l’échec – une occasion d’enseigner à la femme qu’elle ne pouvait rien contre un être physiquement et intellectuellement supérieur. Fasciné, il admira le fluide vital qui coulait de la bouche et du nez de la pauvre garce. Sur sa mâchoire, une entaille pissait le sang.</p>

    <p>— Continue à te tortiller, et tes poignets seront à vif, dit-il. Tu ne casseras pas cette corde, mais essaie encore, si ça t’amuse.</p>

    <p>Elle lui cracha dessus et il la gifla de nouveau. Puis il enfonça son pouce dans la blessure, sur sa mâchoire, et contempla avec ravissement la traînée de sang qui maculait un côté de son cou.</p>

    <p>Pour l’avoir déjà manipulée, il connaissait son aura, et savait quel filament stimuler pour la priver de ses ressources. Prendre le contrôle de cette idiote n’avait pas été long. Non, pas long du tout…</p>

    <p>Elle continua à lutter contre ses liens, et ses dents grincèrent sous l’effort. Cette catin-là était forte, mais pas assez. Sans son pouvoir et son arme, elle redevenait un être humain comme les autres. Et aucune personne normale ne pouvait s’opposer à lui.</p>

    <p>Quand il commença à déboutonner l’uniforme rouge, le long de son flanc, la femme tira violemment sur les cordes qui lui immobilisaient les poignets et les chevilles.</p>

    <p>Ce spectacle enchanta son tortionnaire. Les voir combattre et saigner ajoutait à sa plénitude. Pour parfaire l’extase, il lui décocha une autre gifle.</p>

    <p>Mais pourquoi ne criait-elle pas ? Elle l’aurait dû l’implorer, gémir, hurler… Pas d’impatience, elle y viendrait tôt ou tard.</p>

    <p>La dernière gifle l’ayant sonnée, elle roula des yeux, manqua perdre conscience, mais parvint à s’en empêcher. Très lentement, il ouvrit la tunique pour dévoiler ses seins et le haut de son torse.</p>

    <p>Glissant les doigts sous la ceinture du pantalon de cuir, il le tira vers le bas – juste assez pour ce qu’il entendait faire.</p>

    <p>À présent, tout l’abdomen de la femme était découvert. Il le tâta, impressionné par la fermeté de ses muscles. Cette catin était couverte de merveilleuses cicatrices. Où les avait-elle récoltées ? Bien qu’elles ne fussent pas récentes, à voir leur aspect, les plaies avaient dû pisser le sang.</p>

    <p>— On m’a déjà violée, lâcha-t-elle, et trop de fois pour que j’en aie tenu le compte. Désolé de te décevoir, mais tu n’es pas très doué, espèce de porc stupide ! Si tu ne descends pas plus mon pantalon, tu n’arriveras à rien ! Allez, dépêche-toi, je n’ai pas que ça à faire !</p>

    <p>— Cara, je ne songe pas un instant à te violer ! Ce serait très mal, sais-tu ? De ma vie, je n’ai jamais pris une femme de force. J’aime que mes partenaires me désirent.</p>

    <p>— Espèce de bâtard pervers ! ricana la Mord-Sith.</p>

    <p>Elle osait se moquer de lui ! Levant une main, il s’apprêta à la frapper, mais se ravisa. Quand ça commencerait, très bientôt, il faudrait qu’elle soit consciente.</p>

    <p>— Bâtard ? répéta-t-il, fou de rage. Oui, à cause d’une gourgandine comme toi !</p>

    <p>Il la cogna entre les seins, simplement afin de lui couper le souffle. Les dents serrées pour ne pas crier, la Mord-Sith tenta de se rouler en boule, mais ses liens, conçus pour la garder en extension maximale, le lui interdirent.</p>

    <p>Drefan prit une grande inspiration pour retrouver son calme. Il ne devait pas se laisser déconcentrer par la langue de vipère de cette femme.</p>

    <p>— Je vais te donner une dernière chance…, susurra-t-il. Où est Richard ? Les soldats ne parlent plus que de son retour, et du lien qu’ils sentent de nouveau. Où l’avez-vous caché, toi et ta foutue putain de collègue ?</p>

    <p>Les voix venues des éthers l’avaient également averti du retour de son frère. Pour rester à la place qui lui revenait de droit, il devait l’éliminer.</p>

    <p>— Et mon épouse adorée, où est-elle partie ?</p>

    <p>Selon les voix, elle voyageait avec la sliph. Mais la maudite créature de vif-argent ne trahissait jamais ses clients.</p>

    <p>Cara cracha de nouveau sur le guérisseur.</p>

    <p>— Je suis une Mord-Sith, espèce de crétin ! Si tu savais ce qu’on m’a infligé, tu n’insisterais pas. Comparée à ma formation, ta petite séance est une partie de plaisir, et tu ne m’arracheras pas un mot.</p>

    <p>— Cara, tu fais erreur. Face à un homme de ma compétence, tu ne résisteras pas longtemps.</p>

    <p>— Fais ce que tu veux de moi, Drefan ! Bientôt, le <span class="Ital">vrai</span> seigneur Rahl te taillera en pièces.</p>

    <p>— Et comment s’y prendra-t-il, d’après toi ? (Drefan tira à moitié l’Épée de Vérité de son fourreau.) C’est moi qui le découperai en morceaux. Où est Richard, j’ai hâte de commencer !</p>

    <p>La Mord-Sith lui crachant de nouveau au visage, il ne put s’empêcher de lui expédier un revers de la main sur les lèvres. Déjà éclatées, elles lâchèrent un nouveau flot de sang.</p>

    <p>Puis il se détourna pour récupérer un des « ustensiles » dont il avait eu la sagacité de se munir. Une simple marmite de fer qu’il posa à l’envers sur le ventre de sa proie.</p>

    <p>— Tu crois me faire cuire là-dedans, abruti ? Je suis bien trop grosse, et tu devras me débiter d’abord en quartiers. Faut-il donc que je t’explique tout ?</p>

    <p>La stratégie de la Mord-Sith n’était pas idiote. En l’insultant, elle espérait le pousser à la tuer. Il finirait par le faire, bien entendu, mais pas avant qu’elle ait parlé.</p>

    <p>— Te faire cuire ? Cara, tu te trompes du tout au tout ! Me prendrais-tu pour un tueur fou ? Quelle erreur ! Je ne suis pas un meurtrier, mais la main de la justice. Cette marmite n’est pas pour toi, mais pour les rats…</p>

    <p>Attentif à tous les détails, Drefan vit les yeux bleus de sa proie s’écarquiller une fraction de seconde. Exactement la réaction qu’il guettait.</p>

    <p>— Des rats ? Serais-tu stupide au point de croire que j’en ai peur, comme les autres femmes ? Petit bâtard, je suis d’une autre trempe qu’elles ! Chez moi, j’adorais apprivoiser ces rongeurs !</p>

    <p>— Vraiment ? Tu mens très mal, ma chère. Mon épouse m’a raconté que tu craignais ces bestioles plus que tout au monde.</p>

    <p>Cara ne répondit pas, afin de ne pas trahir sa peur. Mais elle se lisait dans ses yeux.</p>

    <p>— J’ai un sac plein de rats, bien gras et féroces.</p>

    <p>— Si tu me violais, qu’on s’amuse un peu ? Ne te vexe pas, mais je commence à m’ennuyer.</p>

    <p>— Combien de fois devrai-je te répéter que je ne viole pas les femmes ? Elles me désirent et m’implorent de m’occuper d’elles ! (Drefan remonta les manches ornées de dentelle de sa tunique.) Cara, j’ai d’autres projets pour toi. Il faut que tu me dises où est mon cher frère.</p>

    <p>— Jamais ! (La Mord-Sith détourna la tête.) Torture-moi avant que je m’endorme, accablée d’ennui. Je ne voudrais pas manquer ça !</p>

    <p>— Tu vois ? Je disais bien que vous finissiez toujours par me supplier !</p>

    <p>Drefan appuya sur la marmite, passa une chaîne autour du ventre de Cara pour fixer l’ustensile, puis, glissant un doigt sous le bord, s’assura de l’étanchéité de son montage.</p>

    <p>Desserrant la chaîne, il souleva la marmite, prit un rat dans le sac et le glissa dessous.</p>

    <p>La Mord-Sith ne broncha pas.</p>

    <p>Le deuxième rongeur tenu par la peau du cou, il le brandit devant le visage de Cara, le laissant se débattre et couiner tout son saoul.</p>

    <p>— Tu vois, je ne t’avais pas menti. Ils sont gras à souhait !</p>

    <p>— C’est assez agréable, souffla Cara, le front ruisselant de sueur. Il me réchauffe le ventre, et ça me donne sommeil.</p>

    <p>Drefan poussa le deuxième rat sous la marmite, et en ajouta un troisième. Par manque de place, il en resta là, tira de nouveau sur la chaîne et la noua.</p>

    <p>— Ils te donnent sommeil, dis-tu ? railla-t-il. À mon avis, ils te tiendront plutôt éveillée, et tu auras une envie folle de parler, et de trahir Richard. Les putains comme toi n’ont pas d’honneur, c’est bien connu !</p>

    <p>— Berdine sera bientôt là, et elle t’écorchera vif !</p>

    <p>— Tu viens de la relever, je t’ai vue faire. Et je suis passé à l’attaque après son départ. Nous avons du temps devant nous, chère Cara. De toute façon, quand elle reviendra, je lui réserve une petite surprise.</p>

    <p>Avec des pinces, Drefan alla récupérer un des boulets de charbon placés dans une poêle, au-dessus d’une multitude de chandelles. Puis il le posa sur le fond de la marmite.</p>

    <p>— Tu veux connaître la suite, chère amie ? Le charbon fera chauffer la marmite, et les rats détesteront ça. Du coup, ils voudront sortir…</p>

    <p>Le souffle court, la Mord-Sith ne lança pas une de ses cinglantes reparties. Où était son ironie, maintenant ? Elle se taisait, morte de peur.</p>

    <p>— Et comment sortiront-ils, d’après toi, quand ils commenceront à cuire ?</p>

    <p>— Égorge-moi et finissons-en, bâtard !</p>

    <p>— Quand la chaleur leur roussira le nez, les rongeurs paniqueront. Pour s’enfuir, ils seront prêts à n’importe quoi. Tu devines où ils se creuseront un tunnel, Cara ?</p>

    <p>Cette fois, la Mord-Sith ne trouva rien à dire.</p>

    <p>Drefan dégaina son couteau et, avec la poignée, tapota le fond de la marmite.</p>

    <p>— Comment ça se passe, là-dedans, mes petits amis à moustache ?</p>

    <p>Cara tressaillit. Désormais, constata Drefan, très satisfait, elle ne parvenait plus à cacher son angoisse. Et elle contrôlait de moins en moins bien son corps.</p>

    <p>Avec une lenteur délibérée, il posa six boulets de charbon supplémentaires sur la marmite.</p>

    <p>— Où est Richard ?</p>

    <p>La Mord-Sith ne répondant pas, d’autres boulets chauffés au rouge vinrent rejoindre les premiers, formant un cercle bien régulier.</p>

    <p>Drefan se pencha sur Cara. Blanche comme un linge, elle était inondée de sueur.</p>

    <p>— Où l’avez-vous caché, sales putains ?</p>

    <p>— Tu es fou, Drefan ! Je déteste ce que tu me fais, mais si je dois mourir comme ça, tant pis ! N’espère pas que je trahirai le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je suis le seigneur Rahl ! Après la mort de Richard, personne ne me disputera plus ce titre. Le dernier fils vivant de Darken Rahl sera le maître légitime de D’Hara.</p>

    <p>La Mord-Sith détourna la tête, mais il la vit déglutir péniblement. Son souffle s’affolait de plus en plus, et elle tremblait un peu.</p>

    <p>— Tout ça évolue très bien, on dirait… Je te reposerai la question quand les rats commenceront à te dévorer les entrailles. Tu imagines, leurs dents et leurs griffes déchirant ta chair, puis s’attaquant à tes intestins ? Au cas où tu l’ignorerais, très chère, ce sont les viscères les plus sensibles à la douleur du corps humain. Intéressant, non ?</p>

    <p>Cara se contorsionna, ses yeux écarquillés rivés sur le plafond. Elle ne criait pas encore, mais Drefan devina que ça ne tarderait plus. D’un bref coup d’œil, il s’assura que du sang suintait déjà de sous la marmite.</p>

    <p>— Eh bien, on dirait qu’ils ont déjà chaud aux pattes… Prête à parler, Cara ?</p>

    <p>La Mord-Sith cracha une dernière fois, puis elle reprit difficilement son souffle. Désormais, elle tremblait de tous ses membres. Soudain, elle se raidit, tous les muscles tétanisés, haleta comme un petit chien, et ne parvint plus à contenir les larmes qui perlaient à ses paupières.</p>

    <p>Enfin, elle poussa son premier cri.</p>

    <p>Extatique, Drefan se frotta les mains. Ce n’était qu’un début, et ça promettait beaucoup. Même si elle parlait, il n’avait aucune intention de la libérer des rats. Car elle risquait d’arrêter de crier, et ce serait une grande perte.</p>

    <p>Soucieuse de le satisfaire, Cara hurla à gorge déployée.</p>

    <p>Aussi délicieux que ce fût, Drefan prêta pourtant attention à un nouveau détail. Comme toujours, sa vigilance de tous les instants se révélait payante.</p>

    <p>Souriant, il se tourna vers le puits de la sliph.</p>

    <p> </p>

    <p><span class="Ital">Respire !</span></p>

    <p>Kahlan expulsa le vif-argent de ses poumons. Avant même de les remplir d’air, elle sentit que quelque chose clochait.</p>

    <p>Un cri atroce se répercuta dans toute la salle. Ses sens encore amplifiés par le voyage dans la créature, l’Inquisitrice crut que ses tympans allaient exploser.</p>

    <p>Alors qu’elle prenait appui sur le muret, encore trop désorientée pour réagir, des mains puissantes la saisirent et la tirèrent en avant. Étourdie par les sons et la lumière, elle tenta en vain de comprendre ce qui se passait.</p>

    <p>Son agresseur lui arracha le livre noir. Puis il entreprit de lui lier les poignets avec une corde.</p>

    <p>Alors que sa vision se stabilisait, elle tenta de résister quand l’homme la tira loin du puits. D’un coup de poing dans le ventre, il lui coupa le souffle et la vida de ses forces.</p>

    <p>Elle tomba à genoux, incapable de résister lorsque son agresseur lui tira les bras dans le dos avant de finir de lui ligoter les poignets.</p>

    <p>Kahlan tenta de libérer son pouvoir. Hélas, les esprits l’en avaient privée afin qu’elle puisse épouser Drefan.</p>

    <p>Elle n’avait aucune défense. Et c’était le frère de Richard, justement, qui l’attaquait !</p>

    <p>Cara gisait sur le sol, les poignets liés au-dessus de sa tête, les bras tenus en extension par la corde nouée à un anneau, dans le mur. Les chevilles entravées de la même façon, elle avait sur le ventre une marmite renversée d’où montait une odeur de charbon chauffé au rouge et de chair calcinée.</p>

    <p>Drefan enfonça un genou dans les reins de l’Inquisitrice pour la forcer à se pencher en avant. Alors qu’il peaufinait le nœud de sa corde, elle tenta de lui mordre la jambe. Furieux, il la gifla si fort que sa vision se brouilla. Consciente d’être perdue si elle s’évanouissait, Kahlan lutta pour rester aussi lucide que possible.</p>

    <p>Avec les bras liés dans le dos, elle ne put conserver son équilibre et s’étala sur le sol, face contre terre. Drefan s’agenouilla sur son dos, lui coupant de nouveau le souffle, et commença à lui ligoter les chevilles. Le nez en sang, l’Inquisitrice sentit ses doigts s’engourdir, tant la corde lui serrait les poignets.</p>

    <p>Cara hurla à lui en percer les tympans. Comment un son pareil pouvait-il sortir d’une gorge humaine ? On eût dit des cris de bête prise au piège… ou dévorée vivante.</p>

    <p>Du sang ruisselait de sous la marmite. Était-il possible que…</p>

    <p>— Où est Richard ? demanda Drefan.</p>

    <p id="ref_36xt">Il saisit Kahlan par les cheveux et lui releva la tête.</p>

    <p>— Richard ? Il est mort, tu le sais bien.</p>

    <p>Un coup de genou dans les reins coupa de nouveau le souffle de l’Inquisitrice. En attendant qu’elle puisse parler, Drefan se tourna vers Cara.</p>

    <p>— Alors, ta langue se délie ? Où as-tu caché Richard ?</p>

    <p>La Mord-Sith cria à s’en casser les cordes vocales. Les poumons vides, elle se tut, et haleta pour reprendre sa respiration.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, gémit-elle quand ce fut fait, pourquoi lui avez-vous parlé des rats ? Au nom des esprits du bien, pourquoi lui avoir fourni cette arme ?</p>

    <p>Kahlan comprit qu’elle avait deviné juste. Elle se pétrifia, horrifiée.</p>

    <p>Un sang épais, presque noir, maculait les flancs de la Mord-Sith. Sous la marmite de plus en plus chaude, une griffe se fraya un passage, laissant un sillon rouge sur la chair de Cara. Saisissant la situation en détail, Kahlan réussit par miracle à ne pas vomir.</p>

    <p>Cara cria de plus belle et tira sur les cordes qui l’immobilisaient.</p>

    <p>L’Inquisitrice rampa sur le ventre, approcha de son amie et tenta de défaire la chaîne avec ses dents. Mais Drefan la tira en arrière par les cheveux.</p>

    <p>— Ton tour viendra bientôt, délicieuse épouse !</p>

    <p>Sur ces mots, il la propulsa en arrière.</p>

    <p>Kahlan percuta un mur, glissa lentement vers le sol et atterrit sur un objet dur. Des larmes de douleur roulant sur ses joues, elle comprit qu’elle était tombée sur le sac de Nadine, rempli de demi-cornes et de fioles. Avec peine, elle roula sur le côté pour s’en écarter, puis tenta de réguler sa respiration.</p>

    <p>Drefan braqua sur elle le regard froid de Darken Rahl.</p>

    <p>— Dis-moi où est Richard, et je libérerai Cara.</p>

    <p>— Taisez-vous, Mère Inquisitrice ! cria la Mord-Sith. Surtout, ne lui révélez rien !</p>

    <p>— Même si je le voulais, ce serait impossible, parce que j’ignore où vous avez caché Richard.</p>

    <p>L’œil attiré par un détail, comme toujours, Drefan alla ramasser le livre qu’il avait arraché à Kahlan.</p>

    <p>— Tu es partie si loin chercher de la lecture ? ironisa-t-il. (Remarquant que Kahlan regardait fixement l’ouvrage, il haussa les épaules.) Là où tu vas, tu n’en auras plus besoin.</p>

    <p>— Non ! cria l’Inquisitrice quand elle comprit ce qu’il allait faire.</p>

    <p>Drefan approcha du puits de la sliph et tendit le bras au-dessus du vide.</p>

    <p>— Dis-moi où est Richard. Sinon, adieu le joli grimoire !</p>

    <p>Une Fourche-Étau, pensa Kahlan. Si elle sauvait le livre en implorant Cara de parler, Drefan tuerait Richard. Et si elle ne disait rien, la disparition de l’ouvrage signerait également la perte du jeune homme.</p>

    <p>— Tant pis…, soupira le guérisseur.</p>

    <p>Il lâcha le livre noir. Alors que la sliph, d’habitude, adorait observer les gens qui venaient dans sa salle, elle semblait s’être réfugiée dans les profondeurs de la terre. Sans doute parce que les cris l’avaient effrayée.</p>

    <p>— Drefan, laisse partir Cara. Je t’en supplie ! Fais de moi ce que tu veux, mais relâche-la !</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, dit le guérisseur avec un sourire que l’Inquisitrice avait déjà vu sur un visage – celui de Darken Rahl. Le moment venu, je m’occuperai très bien de toi. (Il se tourna vers la Mord-Sith.) Alors, les rats s’en sortent bien ? Toujours rien à me dire, très chère ?</p>

    <p>Cara l’insulta entre ses dents serrées.</p>

    <p>Drefan fouilla dans le sac et en sortit un énorme rongeur. Le tenant par la peau du cou, il l’agita devant les yeux de la Mord-Sith, qui secoua follement la tête, puis il baissa lentement le bras. Furieux d’être prisonnier, l’animal battit des pattes en couinant. Ses griffes laissèrent des sillons sanglants sur les joues, les lèvres et le menton de Cara.</p>

    <p>— Par pitié, éloigne-le de moi !</p>

    <p>— Où est Richard ?</p>

    <p>— Esprits du bien, je vous en prie, aidez-moi, aidez-moi, aidez-moi !</p>

    <p>— Où est Richard ?</p>

    <p>— Maman ! cria soudain Cara. Au secours ! Sauve-moi des rats ! Maman !</p>

    <p>L’esprit brisé par la terreur, la Mord-Sith, redevenue une fillette, implorait la protection de la femme qui lui avait donné le jour. Comme le disait Richard, le seul lien charnel qui existât vraiment en ce monde…</p>

    <p>Kahlan éclata en sanglots. C’était sa faute ! Elle avait parlé à Drefan de la phobie des rats de son amie.</p>

    <p>— Cara, pardonne-moi ! Je ne savais pas !</p>

    <p>Coupée du monde, la redoutable Mord-Sith continua à appeler sa mère.</p>

    <p>L’Inquisitrice mobilisa toutes ses forces pour se libérer une main. Si elle y parvenait, elle aurait une petite chance de renverser la situation. Mais la corde était si serrée… À force de tirer, elle réussit simplement à s’entailler les poignets.</p>

    <p>Elle appuya ses mains contre le sac de Nadine, avec l’espoir de trouver un moyen de couper ses liens. Mais le bagage lui-même était en tissu, et sa poignée en bois poli.</p>

    <p>Alors, le contenu, peut-être ? Penchée sur le côté, elle chercha la fermeture du sac. Un simple bouton, qu’elle trouva assez vite, et tenta aussitôt d’ouvrir. Mais avec les bras dans le dos, et les doigts engourdis, ce geste si simple devenait une terrible épreuve. Grattant le bouton avec l’ongle de son pouce, elle tenta de le faire sortir de sa fente, puis essaya de couper le fil qui l’attachait au tissu. Hélas, il était prévu pour résister à une charge considérable et à des utilisations très fréquentes. Alors que la jeune femme se désespérait, le bouton consentit enfin à s’ouvrir normalement.</p>

    <p>Kahlan entreprit de vider le sac en jetant les fioles et les demi-cornes à un endroit où elle pourrait les voir.</p>

    <p>Si elle n’agissait pas vite, Cara allait mourir en appelant sa mère.</p>

    <p>Un jour, se demanda l’Inquisitrice, quand viendrait sa propre fin, implorerait-elle l’aide de la femme qui l’avait mise au monde ?</p>

    <p>Du coin de l’œil, elle vit que Drefan agitait un nouveau rat devant le visage de la Mord-Sith. Après avoir brisé la nuque du précédent, il le lui avait posé sur la gorge, comme une étole de fourrure.</p>

    <p>Les dents serrées, Kahlan continua à vider le sac. Sa Sœur de l’Agiel avait besoin d’assistance, et elle devait voler à son secours. Sinon, elle n’en aurait plus pour longtemps.</p>

    <p>Elle se tordit le cou pour étudier les marquages, sur les demi-cornes. Celle qu’elle cherchait n’était pas là.</p>

    <p>Elle ramassa une à une celles qui gisaient derrière elle, et, du bout des doigts, s’efforça d’identifier les symboles. Oui, elle y était : deux cercles barrés d’une ligne horizontale !</p>

    <p>Non, il y avait <span class="Ital">trois</span> cercles. Elle devait chercher encore.</p>

    <p>Enfin, elle trouva la demi-corne marquée de deux cercles barrés d’une ligne horizontale. À présent, il allait falloir l’ouvrir sans renverser son contenu. Du bout des doigts, elle tira sur le bouchon.</p>

    <p>Nadine l’avait prévenue qu’un contact avec du poivre-chien, sur les mains, ou encore mieux le visage, tétanisait momentanément le patient. Et Drefan avait d’urgence besoin d’un traitement de ce genre.</p>

    <p>Très enfoncé, pour éviter un accident, le bouchon lui résista un long moment. Quand elle sentit qu’il allait céder, elle cessa d’insister. Pour l’heure, elle ne voulait pas encore ouvrir la demi-corne.</p>

    <p>Avec les mains dans le dos, la lancer sur Drefan était impossible. Si elle ne trouvait pas très vite une idée, Cara serait bientôt morte, et le guérisseur, comme il l’avait promis, s’occuperait de sa « chère épouse ».</p>

    <p>— Maman, enlève les rats de sur Cari, je t’en prie, gémit Cara. S’il te plaît, s’il te plaît, s’il te plaît !</p>

    <p>Kahlan comprit que la fin ne tarderait plus. Elle devait agir, même si elle n’avait pas encore de plan, et improviser au fur et à mesure.</p>

    <p>— Drefan ! appela-t-elle.</p>

    <p>Le fils de Darken Rahl tourna la tête.</p>

    <p>— Tu veux bien me dire où est Richard ?</p>

    <p>L’Inquisitrice se souvint soudain d’une phrase de Nathan. <span class="Ital">« Quand tu seras de retour, pour sauver Richard, tu devras donner à son frère ce qu’il désire vraiment… »</span></p>

    <p>— Richard ? Qu’ai-je à faire de cet imbécile ? C’est toi que je veux, et tu le sais depuis le début.</p>

    <p>— Ne t’impatiente pas, mon épouse, fit Drefan avec un sourire satisfait. Je m’occuperai bientôt de toi.</p>

    <p>— Non, je refuse d’attendre ! Je te veux, et tout de suite ! Jouer cette comédie m’est insupportable. J’avoue que tu avais raison. C’est toi que je désire.</p>

    <p>— J’ai dit que tu devais…</p>

    <p>— Je suis comme ta mère ! lança Kahlan. (À ces mots, le guérisseur se figea.) J’ai autant envie de toi que cette putain désirait Darken Rahl !</p>

    <p>Drefan fit volte-face, prêt à charger comme un taureau qu’on provoque avec une cape rouge.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Tu le sais très bien ! Je brûle d’envie que tu me possèdes, comme il possédait ta mère. Toi seul peux me prendre ainsi ! Fais-le maintenant, je t’en supplie !</p>

    <p>Drefan se releva, fit jouer son impressionnante musculature et sourit.</p>

    <p>— Je savais que tu finirais par céder à ta nature profondément pervertie, jubila-t-il.</p>

    <p>Hésitant, il jeta un coup d’œil à Cara.</p>

    <p>— Oui, tu avais raison, Drefan, comme toujours. Tu es tellement plus intelligent que moi ! J’ai essayé de te tromper, mais c’était sans espoir. Tu as lu la vérité en moi. À présent, viens, je t’en conjure !</p>

    <p>Toute sa folie s’afficha enfin sur le visage du guérisseur. Après s’être passé la langue sur les lèvres, il avança vers l’Inquisitrice.</p>

    <p>Qu’avait-elle donc réveillé en lui ? Son visage et ses expressions corporelles avaient radicalement changé. Ce n’était plus un homme, mais un monstre qui approchait d’elle. Et ses yeux désormais bestiaux brillaient de haine. Oui, il la vomissait !</p>

    <p>Paniquée, Kahlan tira sur le bouchon de la demi-corne. Qu’avait-elle fait, au nom des esprits du bien ? Avec les talons, elle tenta de se propulser en arrière, mais elle était déjà contre le mur.</p>

    <p>Comment allait-elle lui jeter au visage la poudre de poivre-chien ?</p>

    <p><span class="Ital">Esprits bien-aimés, qu’ai-je fait ?</span></p>

    <p>Entre ses doigts, le bouchon sortit de son logement.</p>

    <p>— Dis-moi à quel point tu veux que je te fasse jouir !</p>

    <p>— Je te désire à en mourir ! Donne-moi le plaisir que tu es le seul à pouvoir me dispenser !</p>

    <p>Drefan se pencha et leva son couteau.</p>

    <p>Kahlan plongea vers lui, se retourna sur le ventre, et lui jeta au visage la poudre paralysante. Enfin, elle <span class="Ital">espéra</span> la lui avoir lancée au visage…</p>

    <p>Face contre le sol, il lui était impossible de savoir si elle avait réussi. Mais elle l’apprendrait très vite. En cas d’échec, une lame s’enfoncerait bientôt dans sa chair, et ce serait le début de son calvaire. Où Drefan frapperait-il en premier ? Sûrement pas au cœur, ou dans un autre organe vital, puisqu’il entendait prendre son temps pour la tuer…</p>

    <p>L’Inquisitrice parvint à tourner la tête et vit qu’il titubait en arrière, battant des bras pour ne pas tomber. Mais il perdit ce combat-là, et s’écroula sur le dos, le souffle court.</p>

    <p>Kahlan roula sur le côté et rampa vers Cara. Elle aurait voulu passer très loin de Drefan, mais dans ce coin de la pièce, il n’y avait pas assez de place. Alors qu’elle était presque hors de sa portée, il tendit un bras et lui saisit la cheville. Elle rua pour se dégager, mais il ne lâcha pas prise, et commença à la tirer vers lui.</p>

    <p>De l’autre bras, il tâtonnait autour de lui. Il n’y voyait plus, comprit Kahlan.</p>

    <p>De la poudre jaune maculait une de ses joues et son cou. Elle avait raté ses yeux, son nez et sa bouche, et la plus grande partie du poivre-chien avait manqué la cible. Avec une si petite dose, il ne serait pas affecté longtemps.</p>

    <p><span class="Ital">Esprits du bien, faites que ça suffise !</span></p>

    <p>La corne était tombée de l’autre côté du guérisseur, hors de portée de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Quand Drefan tira de nouveau sur sa jambe, elle ne résista pas, pour profiter de la force d’inertie, et lui décocha à la tête un fabuleux coup de pied. La botte ripa sur sa tempe, lui arrachant à demi une oreille. Fou de douleur, il lâcha sa proie.</p>

    <p>Kahlan rampa et sentit les doigts du guérisseur frôler de nouveau sa cheville. Cette fois, elle était trop loin pour qu’il parvienne à les refermer dessus.</p>

    <p>Quand elle percuta Cara, Kahlan s’assit et se pencha sur son amie.</p>

    <p>— Accroche-toi, je t’en prie ! Je suis là, et je vais chasser les rats, c’est juré !</p>

    <p>— Oui, maman, chasse-les ! J’ai si mal…</p>

    <p>L’Inquisitrice s’assit sur les talons pour être à la hauteur de la marmite. Se tordant le cou, elle réussit à voir ce qu’elle faisait. Mais la chaîne, quand elle la saisit, lui brûla les doigts, la forçant à la lâcher. Elle la reprit, serra les dents et s’attaqua au nœud.</p>

    <p>Un premier maillon glissa, et les autres suivirent. Du coin de l’œil, Kahlan regarda où en était Drefan. S’il luttait toujours pour respirer, il avait tendu les jambes et plaqué les bras le long de ses flancs. Que fichait-il donc ?</p>

    <p>Le nœud presque défait, la chaîne se détendit un peu. Consciente que ça ne suffirait pas, Kahlan insista, quitte à laisser la peau de ses doigts sur le métal brûlant.</p>

    <p>Le souffle redevenu régulier, Drefan ne bougeait plus. Que préparait-il ?</p>

    <p>L’Inquisitrice cria de joie quand la chaîne glissa le long de la marmite. Tournant toujours le dos à la Mord-Sith, elle glissa les doigts sous le bord de l’ustensile et le renversa.</p>

    <p>Trois rats couverts de sang et affolés s’écrasèrent sur le sol, se contorsionnèrent pour se remettre sur leurs pattes et détalèrent en couinant.</p>

    <p>— Je l’ai fait, Cara ! Je t’ai débarrassée des rats !</p>

    <p>Les yeux révulsés, la Mord-Sith délirait. Quand elle aperçut son ventre dévasté, par-dessus son épaule, Kahlan dut détourner le regard pour ne pas vomir.</p>

    <p>Elle rampa jusqu’aux mains de son amie et tenta de la dégager. Tendu au maximum par les tractions de Cara, le nœud résista. Dans l’impossibilité de la défaire, l’Inquisitrice devrait le couper.</p>

    <p>Le couteau de Drefan gisait près de son propriétaire. Aussi immobile qu’un cadavre, le guérisseur semblait inoffensif.</p>

    <p>Kahlan rampa vers l’arme. Avant que son ennemi se réveille, elle devrait avoir tranché ses liens et ceux de Cara. Sinon, tout ça n’aurait servi à rien.</p>

    <p>Au moment où elle allait saisir la garde du couteau, Drefan se redressa, la ceintura, et la souleva du sol comme si elle ne pesait rien. Puis il lui plaqua sur la gorge l’arme qu’il avait ramassée dans le même mouvement.</p>

    <p>— Bien joué, le coup de la poudre de poivre-chien ! Par bonheur, j’ai appris à utiliser mon aura pour neutraliser ses effets. À présent, ma petite catin d’épouse, tu vas payer le prix de ta perversité naturelle !</p>
  </div>
</body>
</html>
