<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-68">Chapitre 64</h1>

    <p>Faisant osciller les deux Agiels pendus à son cou, Drefan glissa une main sous le bras de Kahlan et l’attira vers lui.</p>

    <p>— N’est-il pas temps d’en finir avec cette comédie, mon épouse ? Cède enfin à ta passion, et avoue que tu brûles de désir pour moi.</p>

    <p>L’Inquisitrice soutint le regard du fils de Darken Rahl.</p>

    <p>— Es-tu vraiment fou, Drefan ? Ou fais-tu semblant pour une raison qui me dépasse ? J’ai accepté ce mariage afin de sauver des innocents, pas parce que j’en avais envie. Quand ouvriras-tu les yeux ? Je ne t’aime pas, et je ne t’aimerai jamais !</p>

    <p>— Ai-je parlé d’amour ? C’est ta lubricité qui m’intéresse.</p>

    <p>— N’imagine pas que je…</p>

    <p>— Tu l’as déjà fait ! Et tu en redemanderas !</p>

    <p>Kahlan enrageait qu’il ait si aisément deviné ce qui s’était passé avec Richard, cette nuit-là. Il y faisait sans cesse allusion, conscient de la blesser plus cruellement chaque fois. Sa « faute » la poursuivrait jusqu’à la fin de ses jours, comme une tache impossible à effacer.</p>

    <p>Dehors, l’orage s’éloignait déjà de la ville. À sa fenêtre, la jeune femme avait longtemps contemplé les éclairs, qui lui rappelaient Richard… et des souvenirs qu’elle aurait préféré oublier.</p>

    <p>— N’y compte pas ! cria-t-elle.</p>

    <p>— Tu es ma femme, et tu as juré devant les esprits.</p>

    <p>— C’est vrai, Drefan, et je ne reviendrai pas sur ma parole. Mais les esprits semblent satisfaits par ce que je leur ai donné. S’ils demandaient plus, la peste ne serait pas terminée. (Kahlan se dégagea.) Si tu me veux, il faudra me violer. Je ne partagerai pas ton lit de mon plein gré, et m’y forcer ne sera pas facile.</p>

    <p>— J’attendrai que tu cèdes à ta passion, dit Drefan avec l’assurance tranquille des véritables fous. Il faut que ça te plaise, comprends-tu ? Je suis impatient de t’entendre m’implorer d’éteindre ta flamme.</p>

    <p>Il se détourna, s’éloigna, mais fit volte-face quand l’Inquisitrice le rappela.</p>

    <p>— Que font à ton cou les Agiels de Berdine et de Cara ?</p>

    <p>Le contact d’un Agiel était douloureux uniquement quand une Mord-Sith le maniait – ou quand on avait été dressé par une de ces femmes, comme c’était le cas de Richard, devenu « sensible » à celui de Denna. Pour Drefan, il s’agissait d’objets décoratifs, et ce choix témoignait de son obscénité.</p>

    <p>De toute façon, il n’aurait rien risqué : en l’absence de lien avec le seigneur Rahl, la magie des lanières de cuir rouge ne fonctionnait plus.</p>

    <p>— Eh bien, très chère, je suis le seigneur Rahl, à présent… (Drefan souleva les deux Agiels pour mieux les examiner.) Bref, ce sont des symboles de mon autorité. Après tout, Richard en arborait un, et tu as toujours le tien.</p>

    <p>— Pour nous, ce ne sont pas des symboles d’autorité, mais un témoignage de respect pour les femmes qui les détenaient.</p>

    <p>— Que veux-tu que ça me fiche ? Les soldats sont impressionnés de me voir avec ces colifichets autour du cou. Que demander de plus ? Bonne nuit, très chère. Et si tu as besoin de quelque chose, n’hésite surtout pas à m’appeler.</p>

    <p>En marmonnant un juron bien senti, Kahlan ouvrit d’un coup d’épaule la porte de ses quartiers. Morte de fatigue, elle ne rêvait plus que de son lit. Hélas, son esprit en ébullition l’empêcherait de trouver le sommeil. Comme chaque soir…</p>

    <p>Berdine l’attendait dans le salon.</p>

    <p>— Il est enfin allé au lit ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Oui, et je ne tarderai pas à l’imiter.</p>

    <p>— Désolée, mais c’est impossible, parce que vous devez venir avec moi.</p>

    <p>— Où ? demanda Kahlan, angoissée par l’air sinistre de la Mord-Sith.</p>

    <p>— À la Forteresse.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? C’est la sliph ? Quelqu’un a tenté de s’introduire en Aydindril ?</p>

    <p>— Non, aucun rapport avec cette étrange créature…</p>

    <p>— Quoi d’autre, alors ?</p>

    <p>— Rien de spécial… Je me sens seule, et je veux que vous me teniez compagnie.</p>

    <p>— Berdine, je sais ce que tu traverses, mais il est tard, j’ai mal à la tête et je suis épuisée. Depuis le début de l’après-midi, j’ai tenu un conseil de guerre avec Drefan, le général Kerson et une kyrielle d’officiers. Le nouveau « seigneur » veut que nous nous repliions en D’Hara. Abandonner les Contrées à l’Ordre ne le dérange pas, tant qu’il conserve son fief. Tu te doutes que les débats furent houleux…</p>

    <p>» J’ai besoin de repos pour repartir à l’assaut demain matin. Kerson n’est pas certain que Drefan soit dans l’erreur. Moi, je le sais !</p>

    <p>— Vous dormirez plus tard ! En route pour la Forteresse !</p>

    <p>Kahlan sonda les yeux de la Mord-Sith et vit qu’elle ne s’adressait pas à la femme devenue son amie, mais à « maîtresse » Berdine. Une professionnelle froide, efficace… et dangereuse.</p>

    <p>— Je ne bougerai pas, sauf si tu me dis pourquoi nous y allons.</p>

    <p>— En route pour la Forteresse ! répéta Berdine. (Elle prit le bras de l’Inquisitrice.) Vous pouvez chevaucher ou, si vous préférez, voyager ligotée en travers de votre selle. Mais vous viendrez !</p>

    <p>Dans les yeux de Berdine, Kahlan n’avait jamais lu une telle détermination. Pour la première fois, la Mord-Sith la terrorisait.</p>

    <p>— Si c’est tellement important, allons-y. Mais j’aimerais savoir pourquoi il le faut.</p>

    <p>Sans daigner répondre, Berdine serra plus fort le bras de l’Inquisitrice et la tira vers la porte.</p>

    <p>— Pas de danger…, souffla-t-elle après avoir entrouvert le battant pour inspecter le couloir. Suivez-moi !</p>

    <p>— Berdine, tu me fais peur ! Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Toujours muette, la Mord-Sith tira sa compagne dans le couloir et l’entraîna vers l’escalier de service.</p>

    <p>Elles traversèrent les entrailles du palais, où les patrouilles étaient beaucoup moins nombreuses. Les rares qu’elles rencontrèrent, sans doute prévenues par Berdine, firent mine de n’avoir rien vu.</p>

    <p>Deux grands hongres harnachés attendaient devant les écuries.</p>

    <p>— Enfilez ça, souffla la Mord-Sith en lançant un manteau militaire à Kahlan. Avec votre robe blanche, tout le monde vous reconnaîtrait, et il ne faut pas que Drefan ait vent de cette histoire.</p>

    <p>— Pourquoi ne doit-il rien savoir ?</p>

    <p>Agacée, Berdine se pencha, saisit une cheville de l’Inquisitrice et lui glissa de force le pied dans un énorme étrier conçu pour une botte d’homme.</p>

    <p>— En selle ! siffla-t-elle en flanquant une claque sur les fesses de l’Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan décida de capituler. Même sous la torture, Berdine ne lui aurait rien dit. Alors, autant en finir le plus vite possible.</p>

    <p>Elles chevauchèrent en silence jusqu’à la Forteresse, laissèrent leurs montures dans le paddock et traversèrent au pas de course les salles et les couloirs déserts.</p>

    <p>Juste avant le corridor qui menait au repaire de la sliph, elles aperçurent Cara, occupée à monter la garde devant une porte. Comme sa collègue, elle affichait une impassibilité de mauvais augure.</p>

    <p>Berdine s’immobilisa devant la porte. Saisissant d’une main la poignée, elle prit de l’autre le bras de Kahlan.</p>

    <p>— Ne vous avisez pas de me décevoir, Mère Inquisitrice, dit-elle d’un ton effrayant de sobriété. Sinon, vous découvrirez pourquoi les gens ont tellement peur des Mord-Sith. Cara et moi serons dans la salle de la sliph…</p>

    <p>Sans un regard en arrière, Cara s’éloigna à grandes enjambées.</p>

    <p>Berdine ouvrit la porte, poussa l’Inquisitrice en avant et referma derrière elle.</p>

    <p>Kahlan leva les yeux… et croisa le regard de Richard. Le souffle coupé, elle crut que son cœur allait s’arrêter de battre.</p>

    <p>La lumière des bougies dansant dans ses yeux gris, il était en tout point semblable à l’homme dont le souvenir restait gravé dans sa mémoire. Seule l’Épée de Vérité manquait au tableau.</p>

    <p>Déchirée par des sentiments contradictoires, Kahlan se demanda si elle réussirait à dire un mot.</p>

    <p>— La peste est finie, lâcha-t-elle finalement.</p>

    <p>— Je sais.</p>

    <p>La pièce semblait si petite. Comment respirer avec un air tellement lourd ?</p>

    <p>Malgré la fraîcheur ambiante de la Forteresse, le front de Richard ruisselait de sueur. Une goutte roula sur sa joue, y laissant un sillon humide.</p>

    <p>— Si tu le sais, que fais-tu ici ? Cette visite est inutile, Richard. Je suis mariée, et nous n’avons plus rien à nous dire. Après ce qui s’est passé, être seuls ainsi n’est pas convenable.</p>

    <p>Le jeune homme baissa les yeux, accablé par le ton glacial de son ancienne compagne.</p>

    <p>Le contraire du résultat qu’elle espérait obtenir.</p>

    <p><span class="Ital">Esprits du bien, faites qu’il le dise ! Oui, je veux entendre qu’il me pardonne.</span></p>

    <p>— J’ai demandé à Cara et à Berdine de t’amener ici, parce que je voulais te parler. M’accorderas-tu une entrevue ?</p>

    <p>— Bien sûr, Richard…</p>

    <p>Le jeune homme hocha la tête en guise de remerciement. Il semblait souffrir, de l’angoisse dans son regard d’habitude si serein.</p>

    <p>Kahlan voulait son pardon, l’unique chose qui mettrait du baume sur son cœur brisé. Et les seuls mots qui gardaient encore un sens pour elle…</p>

    <p>Mais elle restait là, les bras ballants, désespérée qu’il fixe le mur au lieu de la regarder.</p>

    <p>Il ne dirait rien, elle le devina. Sauf si elle lui forçait la main.</p>

    <p>— Tu es venu pour me pardonner, Richard ?</p>

    <p>— Non, Kahlan. Ce n’est pas la raison de ma visite.</p>

    <p>L’Inquisitrice se détourna, les poings plaqués sur le ventre. Ainsi, au moins, elle n’aurait plus les bras ballants.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>— Kahlan, je ne suis pas là pour te pardonner, parce que ce serait mal ! Veux-tu que je te pardonne d’être humaine ? De boire quand tu as soif ? De manger lorsque ton estomac gronde ? D’aimer la caresse du soleil sur ton visage ?</p>

    <p>Kahlan s’essuya les yeux avant de se retourner.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>Richard prit la rose passée à sa ceinture et la tendit à la jeune femme.</p>

    <p>— Ta mère me l’a donnée…</p>

    <p>— Ma mère ?</p>

    <p>— Oui. Elle m’a demandé si cette fleur me plaisait. Quand j’ai répondu par l’affirmative, elle a voulu savoir si je comptais revenir vers toi. Il m’a fallu longtemps pour comprendre son raisonnement.</p>

    <p>— Et que signifie-t-il ?</p>

    <p>— Que nous sommes faits pour apprécier la vie. Est-il critiquable que tu aimes une fleur quand ce n’est pas moi qui te l’ai offerte ? Au nom de quoi devrais-je te pardonner cela ?</p>

    <p>— Richard, je ne me suis pas contentée de respirer une rose…</p>

    <p>Mettant un genou en terre, Richard posa un poing sur son ventre.</p>

    <p>— Kahlan, jadis, j’ai eu un lien charnel avec une femme – celle qui m’a mis au monde. Et tu as partagé la même connexion avec ta mère. Dans cette vie, c’est le seul lien de chair que nous ayons.</p>

    <p>Il déplaça son poing, le posant sur son cœur.</p>

    <p>— Après, c’est là que se tissent tous les autres. Et que se prêtent les serments de loyauté. Tu n’as pas donné ton cœur à celui que tu croyais être Drefan. Il est resté à moi, à cet instant et pour toujours.</p>

    <p>» Le Temple et les esprits t’ont presque tout volé. Tu as choisi de faire avec le peu qu’ils te laissaient, et de continuer à vivre. Pour ne pas tourner le dos à ton humanité, tu as tiré le meilleur parti de ce qu’on te concédait. C’était un combat pour la vie, et pour affirmer ton droit à une part de bonheur.</p>

    <p>» Kahlan, tu n’es pas à moi, et encore moins mon esclave. Je n’ai rien à te pardonner, parce que ton cœur ne m’a pas trahi. Te proposer mon absolution pour un crime inexistant serait d’une ignoble arrogance.</p>

    <p>— Tu m’as blessée, Richard, dit l’Inquisitrice, les mains tremblantes. Avec toi, je croyais que mon cœur était en sécurité, quoi qu’il arrive. Et tu es parti sans même écouter mes explications.</p>

    <p>— Je sais…</p>

    <p>Son autre genou s’écrasant sur le sol, Richard baissa la tête.</p>

    <p>— Et c’est la raison de mon retour. Je viens implorer <span class="Ital">ton</span> pardon, parce que je suis le vrai coupable, et le responsable de l’authentique douleur. La trahison fut de mon fait, et je n’aurais pas pu commettre une pire faute. Il n’y a rien à dire pour ma défense, je le sais…</p>

    <p>» Je suis navré de t’avoir abandonnée, Kahlan. Je t’ai frappée en plein cœur, et pour expier ce crime, je m’agenouille devant toi. Accorde-moi ton pardon. Ne le méritant pas, je ne puis l’exiger. Mais permets-moi de l’implorer.</p>

    <p>— Me pardonneras-tu, Richard ?</p>

    <p>— Dans mon cœur, il n’y a que de l’amour pour toi, même si nous ne vivrons jamais ensemble. Si la mort de Nadine m’a libéré, tu portes toujours des chaînes, et je dois m’y résigner. Mais qu’on ne me demande pas de cesser de t’aimer. Si tu le veux, je te pardonnerai…</p>

    <p>» Pourtant, le seul bien qu’il me reste à gagner dans cette vie, si tu veux bien me l’offrir, c’est <span class="Ital">ton</span> pardon.</p>

    <p>Déchirée par le doute quelques instants plus tôt, Kahlan sentit déferler en elle un raz-de-marée de certitudes.</p>

    <p>Elle s’agenouilla près de Richard, posa les mains sur ses épaules et le força à la regarder.</p>

    <p>— Je te pardonne, Richard. De tout mon cœur, je t’aime et je te pardonne !</p>

    <p>— Merci…, souffla le jeune homme avec un sourire mélancolique.</p>

    <p>Kahlan ferma les yeux, émerveillée par le miracle qui se produisait en elle. Chassé par la joie, le vide refluait, comme si elle redevenait enfin elle-même.</p>

    <p>— Sur le mont Kymermosst, quand je prononçais mes vœux à côté de Drefan, c’était à toi qu’ils s’adressaient, dans le secret de mon cœur.</p>

    <p>— Les miens t’étaient destinés, Kahlan…</p>

    <p>— Alors, qu’allons-nous faire ?</p>

    <p>— Rien, parce que tu es liée à Drefan.</p>

    <p>Du bout des doigts, Kahlan caressa les joues de son bien-aimé.</p>

    <p>— Mais que deviendras-tu ? Et qu’en sera-t-il de nous deux ?</p>

    <p>— La suite n’a aucune importance. J’ai eu ce que j’étais venu chercher. Kahlan, tu m’as rendu mon cœur.</p>

    <p>— La vie qui nous attend est insupportable… De plus, le monde a encore besoin de nous, et c’est urgent. Drefan veut se retirer en D’Hara avec son armée et attendre l’Ordre sur son terrain.</p>

    <p>— Non ! explosa Richard. Tu ne peux pas le laisser faire ça ! Si le Nouveau Monde se divise, Jagang s’en emparera morceau après morceau, et D’Hara sera sa dernière prise. Jure que tu empêcheras mon frère de tout gâcher !</p>

    <p>— Je n’ai pas besoin de jurer… Tu es le seigneur Rahl, et moi la Mère Inquisitrice. À nous deux, nous réussirons.</p>

    <p>— Tu devras agir seule, Kahlan. Hélas, je ne pourrai pas t’aider…</p>

    <p>— Pourquoi ? Tu es revenu, et tout s’arrangera. Nous trouverons une solution. Le Sourcier est là pour ça, après tout !</p>

    <p>— Kahlan, je suis à l’agonie…</p>

    <p>— Quoi ? Que veux-tu dire ? Richard, tu ne mourras pas, voyons ! Pas après… Non, je sens que tout va bien. Avec ton retour, plus rien de mal ne peut arriver.</p>

    <p>Mais il y avait cette douleur, dans les yeux de Richard. Et les difficultés qu’il avait à ne pas vaciller, même à genoux…</p>

    <p>— Pour me laisser repartir, les esprits ont exigé un paiement.</p>

    <p>Une quinte de toux interrompit le jeune homme.</p>

    <p>— Quel paiement ? Richard, réponds !</p>

    <p>— Le Temple des Vents m’a offert tout le savoir qu’il contient. J’ai compris comment utiliser mon pouvoir, et arrêter l’épidémie fut un jeu d’enfant. Il suffisait de couper le flot d’énergie qui alimentait le livre maudit et rendait sa magie active dans notre monde…</p>

    <p>— Si je comprends bien, ce savoir t’a été repris, et la peste frappera de nouveau ?</p>

    <p>— Non, la Mort Noire est vaincue. Mais pour rentrer chez moi, j’ai effectivement dû renoncer à mes nouvelles connaissances.</p>

    <p>— En somme, tu es le même homme qu’avant ?</p>

    <p>— Non… Il y avait une autre condition. Pour revenir, j’ai dû prendre en moi la magie du livre volée, afin qu’elle épargne le monde des vivants.</p>

    <p>— Quoi ? Ne me dis pas que…</p>

    <p>— Oui, j’ai la peste, Kahlan.</p>

    <p>Retirant une main de ses épaules, l’Inquisitrice tâta le front du jeune homme. Il était brûlant de fièvre !</p>

    <p>— Pourquoi ne me l’as-tu pas dit plus tôt ?</p>

    <p>— Je suis venu chercher ton pardon. Mais je voulais qu’il soit sincère, pas dicté par la pitié.</p>

    <p>— Richard, il ne faut pas que tu meures ! Esprits du bien, protégez-le !</p>

    <p>— Les esprits du bien ne sont pour rien dans tout ça… C’est Darken Rahl qui a eu l’idée de nous marier à Drefan et à Nadine, et c’est encore lui qui a posé les conditions de mon retour.</p>

    <p>— Richard, tu es revenu en sachant que ça te tuerait ? Pourquoi avoir commis cette folie ?</p>

    <p>— Dans le Temple des Vents, je serais mort un jour ou l’autre, mais sans ton pardon. Alors, j’ai choisi de partir, avec l’espoir qu’il te resterait encore assez d’amour pour me donner ton absolution. Comment aurais-je continué à vivre en sachant que je t’avais blessée à mort ?</p>

    <p>— Et tu crois que ton agonie ne me brisera pas à jamais ? Richard, nous devons trouver une solution ! Tu as sûrement une idée, comme d’habitude.</p>

    <p>Les mains sur l’estomac, le jeune homme se laissa tomber sur le flanc.</p>

    <p>— Je suis désolé, mais c’est irréversible. J’absorbe la magie du livre volé. Quand je mourrai, son pouvoir disparaîtra avec moi.</p>

    <p>— Richard, je t’en supplie, accroche-toi ! Ne te laisse pas mourir !</p>

    <p>— Je ne peux pas lutter, Kahlan… Mais je ne regrette rien, parce que je suis en paix, à présent. (Il tendit une main et caressa l’Agiel pendu au cou de l’Inquisitrice.) Quand j’ai compris, avec l’aide de Denna, je n’ai plus eu une once d’hésitation.</p>

    <p>Richard roula sur le dos, prêt à accueillir la fin.</p>

    <p>— Il y a une solution ! s’écria Kahlan. Avant qu’on te reprenne ces connaissances, tu as dû savoir que faire. Essaie de t’en souvenir, je t’en prie.</p>

    <p>— Il faut… que je… me repose… Navré, mais… je suis à bout de… forces.</p>

    <p>Kahlan prit la main gauche de Richard entre les siennes et éclata en sanglots. Le voir revenir pour le perdre aussitôt était plus qu’elle n’en pouvait supporter.</p>

    <p>Elle déplia les doigts du jeune homme, pour poser une joue contre sa paume, et vit une marque noire sur sa chair. À travers ses larmes, elle reconnut des mots.</p>

    <p><span class="Ital">Trouver le livre, et le détruire pour vivre.</span></p>

    <p>L’Inquisitrice saisit la main droite de Richard. Là aussi, il avait écrit quelque chose.</p>

    <p><span class="Ital">Une pincée de sable blanc sur troisième page. Puis un grain de noir</span>.</p>

    <p>Il y avait trois autres mots, dans une langue qu’elle ne connaissait pas.</p>

    <p>Conscient qu’il oublierait la solution, Richard s’était laissé un message – dont il n’avait pas gardé le souvenir.</p>

    <p>Le livre ! Elle devait le trouver !</p>

    <p>Kahlan se leva et sortit en trombe.</p>

    <p>— Cara ! Berdine ! Au secours !</p>

    <p>Les deux Mord-Sith sortirent du repaire de la sliph au moment où l’Inquisitrice déboulait de la passerelle circulaire.</p>

    <p>Elle les agrippa par leurs uniformes, luttant pour parler malgré sa gorge serrée. Quand elle réussit, un discours incompréhensible jaillit de ses lèvres.</p>

    <p>— Plus lentement ! cria Berdine.</p>

    <p>Les Mord-Sith saisirent Kahlan par les bras et la plaquèrent contre un mur.</p>

    <p>— On ne comprend pas un mot, renchérit Cara. Respirez, arrêtez de pleurer et calmez-vous !</p>

    <p>— Richard… Richard… Il a la peste… Je dois trouver le livre !</p>

    <p>— Le seigneur Rahl… a la peste ? répéta Berdine.</p>

    <p>— Oui ! Il faut retrouver le livre qui a été volé au Temple des Vents. Sinon, il mourra. (Kahlan se dégagea de la prise des deux femmes.) Par pitié, aidez-moi ! Richard a la peste !</p>

    <p>— Que devons-nous faire ? demanda Cara.</p>

    <p>— Je vais aller dans l’Ancien Monde. C’est la seule solution !</p>

    <p>— L’Ancien Monde ? s’étrangla Berdine. Vous savez où est le livre ? Le seigneur Rahl vous l’a dit ?</p>

    <p>Kahlan secoua la tête. Elle n’avait pas le temps de parler. Il fallait agir, et vite !</p>

    <p>— J’ignore où est ce livre, mais c’est la seule chance de Richard. Pour revenir dans ce monde, et obtenir mon pardon, il a absorbé la magie maléfique. Si nous ne faisons rien, il sera mort pour avoir voulu me dire qu’il regrettait… Je dois partir !</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, souffla Berdine, l’Ancien Monde est vaste. S’il se meurt de la peste, comment espérez-vous trouver le livre ?</p>

    <p>Trop émue, la Mord-Sith avait oublié une précision vitale. <span class="Ital">À temps !</span> Comment dénicher l’artefact avant que Richard ait rendu le dernier soupir ?</p>

    <p>— Je dois essayer ! Ne dites pas à Drefan que Richard est de retour. Il serait capable de l’achever !</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas pour ça, fit Cara. Drefan ne saura rien, et nous nous occuperons de Richard en votre absence. Dans la Forteresse, il sera en sécurité. Mais faites vite ! Et si vous ne trouvez rien, revenez avant…</p>

    <p>Kahlan entra dans la salle de la sliph et courut vers le muret du puits.</p>

    <p>— Veux-tu voya…, commença la créature.</p>

    <p id="note_36xi">— Oui, et tout de suite !</p>

    <p>— Où dois-je te conduire ?</p>

    <p>— Dans l’Ancien Monde !</p>

    <p>— Où, exactement ? Je connais beaucoup d’endroits, là-bas. Dis-moi lequel, nous voyagerons, et tu seras contente.</p>

    <p>Folle de frustration, Kahlan écouta la créature de vif-argent réciter une liste de noms qui ne lui disaient rien.</p>

    <p>— Amène-moi à l’endroit où tu as conduit ton maître, quand il est venu me chercher. Juste avant mon premier voyage en toi.</p>

    <p>— Je connais ce lieu.</p>

    <p>Kahlan releva sa robe et sauta sur le muret.</p>

    <p>— Partons ! cria-t-elle. La vie de ton maître est en jeu. (Elle tourna la tête vers la porte.) Cara, Berdine, protégez Richard !</p>

    <p>— Que devons-nous dire à Drefan quand il s’étonnera de votre absence ? demanda Berdine.</p>

    <p>— Je n’en sais rien ! Inventez une histoire !</p>

    <p>— Nous veillerons sur Richard jusqu’à votre retour, dit Cara. Puissent les esprits du bien être avec vous !</p>

    <p>— Dites-lui que je l’aime ! S’il… dites-lui que je l’aime !</p>

    <p>Les dernières paroles de l’Inquisitrice résonnaient encore dans la salle quand la sliph, un bras autour de sa taille, la plongea dans son corps de vif-argent. S’étouffant à demi avec l’étrange liquide, Kahlan pria les esprits du bien de l’aider à trouver ce qu’elle cherchait.</p>

    <p>Battant des bras, elle s’enfonça dans le corps liquide de la sliph. Cette fois, il n’y eut pas d’extase. Seulement une terreur plus noire que la nuit.</p>
  </div>
</body>
</html>
