<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 63</h1>

    <p>Dès qu’il reconnut l’esprit qui flottait vers lui, Richard se leva d’un bond du trône du sorcier. S’il ne pouvait pas invoquer les spectres qu’il désirait voir – et recevait parfois la visite de parfaits étrangers – il aurait identifié cette âme parmi des centaines de milliers. Parce qu’il avait un lien profond avec elle.</p>

    <p>Dans un passé récent, il avait haï et redouté la personne dont il contemplait à présent les mânes. Pour s’en libérer, il avait dû la comprendre, lui pardonner de l’avoir torturé, et la tuer afin de l’affranchir de ses propres tourments.</p>

    <p>Plus tard, cet esprit lui avait permis de retrouver Kahlan dans le lieu mystérieux entre les mondes où ils s’étaient aimés.</p>

    <p>— Bonjour, Richard…, souffla l’apparition avec ce qui semblait être un sourire.</p>

    <p>— Bonjour, Denna…</p>

    <p>— Je vois que tu portes toujours un Agiel, mais ce n’est plus le mien.</p>

    <p>— Il appartient à une autre Mord-Sith morte à cause de moi.</p>

    <p>— Oui, Raina. Je l’ai connue dans le monde des vivants, et je la connais ici. Comme elle est arrivée dans le royaume des morts après la violation du Temple des Vents, elle ne peut pas venir te voir. Car elle ne compte pas parmi ceux qui contrôlent les forces impliquées dans cette affaire… Sache quand même que son esprit est en paix. Dans l’autre monde, tu l’as libérée de ses chaînes, et c’est pour ça qu’elle m’a envoyée à toi.</p>

    <p>— J’ai offert ton Agiel à Kahlan, dit Richard. Comme je te l’ai juré un jour, elle est la seule capable de me faire souffrir plus que toi.</p>

    <p>— Tu te trompes. C’est toi, Richard, et toi seul, qui peux t’infliger une plus grande douleur que celle dont je t’ai fait l’offrande.</p>

    <p>— Pense ce que tu veux, et présente les choses comme ça te chante. Je ne me sens pas d’humeur à polémiquer. Et je suis content de te revoir.</p>

    <p>— Tu risques de changer d’avis, quand j’en aurai fini avec toi.</p>

    <p>Richard sourit. Même morte, Denna restait fidèle à elle-même.</p>

    <p>— Ici, tu ne peux rien contre moi.</p>

    <p>— Tu en es sûr ? Ton corps ne risque rien, c’est vrai, mais tu n’es pas à l’abri pour autant.</p>

    <p>— Et comment t’y prendrais-tu ?</p>

    <p>L’esprit leva un bras.</p>

    <p>— Les souvenirs, Richard… Je peux les ramener à ta mémoire, et les rendre réels. N’oublie pas que nous avons un passé commun.</p>

    <p>— Et dans quel but le ferais-tu ?</p>

    <p>— C’est à toi de le décider, mon petit chien…</p>

    <p>Un éclair explosa dans la tête de Richard. Autour de lui, les contours du Temple des Vents disparurent, remplacés par un décor qu’il connaissait trop bien : le château de Tamarang.</p>

    <p>Voilà qu’il retournait en enfer !</p>

    <p>Après l’avoir capturé, Denna l’avait torturé pendant des jours dans le fief de la reine Milena…</p>

    <p> </p>

    <p><span class="Ital">Plus faible qu’un enfant, l’esprit embrumé, il suivait sa maîtresse dans la grande salle du banquet. Les poignets à vif à cause des fers qu’elle utilisait pour l’attacher à une poutre, il avait aussi les pieds en sang, et chaque pas était une torture. Quand Denna s’arrêtait pour parler à des invités, il attendait derrière elle, les yeux rivés sur sa natte.</span></p>

    <p><span class="Ital">La Mord-Sith contrôlait sa vie et son destin. Livré à sa volonté, il n’avait plus rien mangé depuis le jour de sa capture. Et il aurait tout donné pour avaler quelque chose.</span></p>

    <p><span class="Ital">Elle ne l’avait pas nourri entre les séances de dressage. Pour survivre encore un peu, il lui fallait manger…</span></p>

    <p><span class="Ital">Une fois assise à table, Denna claqua des doigts et désigna le sol, derrière sa chaise. Richard se laissa tomber sur le parquet, soulagé de ne pas devoir rester debout.</span></p>

    <p><span class="Ital">Quelle soirée merveilleuse ! Il n’était pas suspendu par les poignets, Denna ne le torturait pas et il avait le droit de s’asseoir…</span></p>

    <p><span class="Ital">Autour de lui, les convives s’empiffraient. Les narines caressées par de délicats arômes, il crevait de faim. Ces porcs se goinfraient, et il devait les regarder, assis comme un chien, se régaler de tout ce qui lui était interdit.</span></p>

    <p><span class="Ital">Il pensa à l’époque où il était sur les routes avec Kahlan. Le soir, près d’un feu de camp, ils se régalaient d’un lapin rôti ou de bouillie de flocons d’avoine additionnée de délicieuses baies rouges. Imaginant une succulente cuisse de lapin croustillante, il se passa la langue sur les lèvres. Ces dîners avec Kahlan étaient les meilleurs moments de sa vie. Une nourriture simple mais délicieuse, et la plus douce compagnie qui soit.</span></p>

    <p><span class="Ital">Désormais, ces joies lui étaient interdites, et il appartenait à une autre femme.</span></p>

    <p>Longtemps après le début du repas, un serviteur lui apporta une assiette de gruau. La tenant entre ses mains, il couva du regard l’infâme mixture qu’il aurait refusé de goûter en toute autre circonstance. Mais il n’avait que ça…</p>

    <p>Forcé de poser l’assiette sur le sol, il dévora sa pitance comme un chien, se fichant comme d’une guigne du rire des invités.</p>

    <p>Il se remplissait l’estomac, et cela seul importait !</p>

    <p>On ne lui donna rien d’autre que l’ignoble gruau. Pourtant, il s’en régala, trop affamé pour faire le difficile. Et trop heureux, aussi, d’être libéré de la pire des tortures : voir les autres se faire exploser le ventre pendant que le sien restait désespérément vide et douloureux. La satisfaction d’un besoin des plus simples, mais devenu intolérable à force de ne pas être comblé…</p>

    <p><span class="Ital">Il lécha jusqu’à la dernière miette de nourriture. Pour survivre, bien sûr, et se laisser une chance d’échapper un jour à sa prison. Mais aussi, et peut-être surtout, parce qu’il avait décidé de se contenter – non, de se réjouir ! – du peu qu’on lui concédait. Désormais, ce serait sa manière de se révolter contre l’injustice d’un sort sur lequel il n’avait aucune influence…</span></p>

    <p> </p>

    <p>L’éclair explosa de nouveau dans la tête de Richard.</p>

    <p>Presque douloureusement, les couleurs de Tamarang s’effacèrent pour céder la place aux pâles brumes du Temple des Vents.</p>

    <p>À genoux, haletant de terreur, il leva les yeux sur le spectre de Denna. Son ancienne maîtresse avait raison : elle pouvait encore le torturer. Mais aujourd’hui, elle l’avait fait par amour.</p>

    <p>Il se leva péniblement, les jambes encore mal assurées. Comment avait-il pu croire qu’il était un ignorant, avant que le Temple des Vents lui dispense sa science ? Il avait acquis des connaissances, mais perdu le contact avec son cœur. Tout au long de sa vie, il aurait pu voir, mais il avait choisi d’être aveugle.</p>

    <p>Il repensa au message de Ricker, transmis par la sliph, qu’il avait stupidement ignoré.</p>

    <p><span class="Ital">« Sentinelle gauche oui. Sentinelle droite non. Préserve ton cœur de la pierre. »</span></p>

    <p>Il n’avait pas su protéger son cœur de la pierre, et cela avait failli tout lui coûter.</p>

    <p>— Denna, merci pour le don que fut cette douleur.</p>

    <p>— As-tu appris quelque chose, Richard ?</p>

    <p>— Oui, qu’il est temps de rentrer chez moi.</p>

    <p>— Merci d’avoir été à la hauteur de ce que j’attendais de toi…</p>

    <p>— Si tu n’étais pas un esprit, je t’embrasserai.</p>

    <p>— L’intention suffit, Richard…, soupira mélancoliquement Denna.</p>

    <p>Un moment, le jeune homme resta les yeux dans les yeux avec une femme qui n’aurait pas dû exister pour lui. Et pour laquelle il n’aurait pas dû exister non plus.</p>

    <p>— Denna, dis à Raina que nous l’aimons tous.</p>

    <p>— Elle le sait. Les vrais sentiments traversent toutes les frontières.</p>

    <p>— Alors, tu as compris à quel point nous t’aimons aussi.</p>

    <p>— C’est pour ça que j’ai plaidé ta cause, lorsque tu t’es lancé à la recherche des vents.</p>

    <p>Richard tendit un bras vers le spectre.</p>

    <p>— M’accompagneras-tu jusqu’à la sortie ? Près de toi, avant de quitter ces lieux où règne le vide, je connaîtrai quelques instants de paix. Car le pire est encore devant moi.</p>

    <p>Denna flotta au côté du jeune homme alors qu’il arpentait le Corridor des Vents pour la dernière fois. Ils ne parlèrent plus, car les mots manquaient de puissance pour exprimer ce qu’ils éprouvaient.</p>

    <p>Le spectre de Darken Rahl attendait non loin de la porte du Temple.</p>

    <p>— Tu vas quelque part, mon fils ? demanda-t-il d’une voix dont l’écho se répercuta dans tout le corridor.</p>

    <p>— Chez moi, oui…</p>

    <p>— Là-bas, il n’y a plus rien pour toi ! Ta chère Kahlan appartient à un autre homme. Et elle s’est unie à lui devant les esprits.</p>

    <p>— Même si j’essayais de te l’expliquer, tu ne comprendrais pas pourquoi je rentre à la maison.</p>

    <p>— Kahlan est la femme de Drefan, mon autre fils ! Tu ne la récupéreras pas !</p>

    <p>— Ce n’est pas pour ça que je rebrousse chemin…</p>

    <p>Richard passa froidement devant le spectre de son père. Pourquoi se justifier devant le responsable de tant de malheurs ?</p>

    <p>Denna l’accompagna encore un peu.</p>

    <p>Juste devant les portes, Darken Rahl réapparut, lui barrant le chemin.</p>

    <p>— Tu ne peux pas partir !</p>

    <p>— Et comment m’arrêterais-tu ?</p>

    <p>— Il vaudrait mieux que tu n’en fasses pas l’expérience, mon fils…</p>

    <p>— Tu dois le laisser passer, intervint Denna.</p>

    <p>— S’il accepte les exigences…</p>

    <p>— Denna, de quoi parle-t-il ?</p>

    <p>— Les esprits ont déterminé les conditions requises pour que tu pénètres dans notre monde. Puisqu’il n’existait qu’un seul chemin possible pour toi, ils ont fait venir Darken Rahl et lui ont demandé de décider quel prix tu devrais payer. En d’autres termes, quel sacrifice il te faudrait consentir. C’est lui qui a eu l’idée du mariage de Kahlan avec Drefan. Et cela lui donne le droit de fixer un prix si tu entends partir.</p>

    <p>— Le bannir sera plus simple, dit Richard. À présent, je sais comment faire. Je l’expulserai du Temple, puis je m’en irai.</p>

    <p>— Hélas, ce n’est pas si facile, soupira Denna. Parti du monde des vivants, tu as dû traverser le royaume des morts pour atteindre les vents, qui sont le domaine des âmes. Pour retourner chez toi, il te faudra retraverser le territoire du Gardien. Les esprits ont le droit de t’imposer un paiement. Cependant, il devrait être honnête, considérant les forces et les mondes impliqués, et te laisser la possibilité de t’en acquitter.</p>

    <p>— Il n’y a pas d’échappatoire ? demanda Richard en se passant une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Si Darken Rahl choisit un prix raisonnable, tu devras jouer le jeu.</p>

    <p>Arborant son ignoble rictus, l’ancien maître de D’Hara flotta vers son fils.</p>

    <p>— J’ai deux conditions insignifiantes, dit-il. Si tu y souscris, tu retrouveras ton cher frère et sa nouvelle épouse.</p>

    <p>— Je t’écoute ! Mais prends garde à ce que tu diras. Si tu m’imposes un prix trop élevé, et que je décide de rester ici, je tourmenterai ton âme jusqu’à la fin des temps. Tu sais que ce n’est pas une menace en l’air, car les vents m’ont conféré ce pouvoir.</p>

    <p>— À toi de dire si le jeu en vaut la chandelle, mon fils. Moi, je parie que tu accepteras.</p>

    <p>Richard préféra ne pas montrer qu’il était prêt à tout. Sinon, Darken Rahl aurait mis la barre encore plus haut.</p>

    <p>— Donne-moi ton prix, et ma décision suivra. À un moment, je voulais rester ici. Changer de nouveau d’avis ne m’effraie pas.</p>

    <p>Darken Rahl approcha encore. Le contact de son âme corrompue faillit faire reculer Richard. Mais il résolut de ne pas bouger d’un pouce – et sans invoquer un champ de force protecteur.</p>

    <p>— En fait, il sera assez élevé, mais ça ne t’arrêtera pas. Je te connais bien, Richard : un héros au cœur pur. Et pour cette femme, tu ferais n’importe quoi.</p>

    <p>Darken Rahl ne se vantait pas. Pour l’avoir presque détruit, il connaissait parfaitement son fils.</p>

    <p>— Parle ou ôte-toi de mon chemin !</p>

    <p>— Pour commencer, parlons du savoir que le Temple t’a offert. Tu ne le détenais pas avant ton arrivée, et tu repartiras sans lui. De retour chez toi, tu seras tel que tu étais avant ton séjour ici.</p>

    <p id="rf_36vd">— J’accepte, dit Richard, que cette demande n’étonna pas.</p>

    <p>— Mon fils, quelle grandeur d’âme ! Décidément, tu es un bon garçon. Une honte pour ma lignée, si Drefan n’avait pas survécu. Venons-en au second point. Celui-là, je me demande s’il passera aussi facilement…</p>

    <p>D’une voix sifflante, Darken Rahl énonça sa deuxième exigence.</p>

    <p>— Il en a le droit ? demanda Richard, les jambes tremblantes. Peut-il m’imposer ça ?</p>

    <p>— Oui, souffla Denna.</p>

    <p>Richard tourna le dos aux deux spectres. La tête baissée, il posa une main sur ses yeux et appuya très fort.</p>

    <p>— Le jeu en vaut la chandelle, dit-il. Je paierai le prix.</p>

    <p>— Je le savais ! triompha Darken Rahl. Pour elle, tu ne reculerais devant rien.</p>

    <p>Richard se concentra pour reprendre ses esprits. Puis il se tourna vers le spectre de son ancien ennemi.</p>

    <p>— Ton choix m’a permis de voir ton esprit dans toute sa nudité. C’était une erreur grossière, très cher père. À présent, je vais retourner contre toi le vide glacial qui t’habite.</p>

    <p>— Tu as accepté le prix que j’ai édicté en vertu du pouvoir dont on m’a investi, mon fils. À part me bannir du Temple, tu ne peux rien contre moi. Mais ça ne changera rien, car le monde des âmes reprendra à son compte les conditions que j’ai posées.</p>

    <p>— C’est vrai, concéda Richard. Mais ça ne m’empêchera pas de me venger de tout le mal que tu m’as fait, y compris aujourd’hui. En t’en tenant à la première exigence – que je juge équitable – tu aurais échappé à mon courroux.</p>

    <p>Richard libéra un ruisselet de Magie Soustractive pure, sans une once de pouvoir additif. Un sortilège qui revenait à déchaîner une tempête de néant. Une sorte d’anti-Lumière absolue aspira le spectre de Darken Rahl.</p>

    <p>Un cri monta des insondables ténèbres où il venait de plonger, livré aux tourments du Gardien en un royaume où ne brillait pas une seule étincelle de la Lumière du Créateur.</p>

    <p>Cette privation totale de « clarté » était la pire torture que pouvait infliger le maître du royaume des morts. Et Darken Rahl la subirait pour l’éternité.</p>

    <p>Richard se retourna vers la porte.</p>

    <p>— Je suis désolée, souffla tendrement Denna. À part lui, personne ne t’aurait demandé une telle chose.</p>

    <p>— Je sais…, lâcha Richard avant d’invoquer l’éclair qui le ramènerait chez lui. Par les esprits du bien, je sais !</p>
  </div>
</body>
</html>
