<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story" id="ref_36st">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 30</h1>

    <p>— Je ne comprends pas, avoua Magda. De quelle vérité parles-tu ?</p>

    <p>Un long moment, seul le crépitement des bougies troubla le silence. Assis sur son séant, Ombre semblait curieux d’entendre ce qu’Isadora avait à dire.</p>

    <p>— J’ai vu Joël…, dit enfin la spirite. Son esprit, en tout cas. Ça, ce fut plutôt rassurant : constater que son âme était en paix…</p>

    <p>Magda serra sa nouvelle amie contre elle. Même si elle ne voulait surtout pas se montrer incrédule, ou pire encore, soupçonneuse, elle avait du mal à y croire.</p>

    <p>— Comment est-ce possible, Isadora ? Il y a des millions et des millions d’âmes dans le royaume des morts. En fait, toutes celles des gens qui sont morts depuis la Création. Et tu aurais aussitôt vu celle que tu cherchais ?</p>

    <p>— C’est difficile à expliquer… (Isadora réfléchit, la tête inclinée sur la poitrine.) Quand tu te promenais dans la Forteresse, avant ton veuvage, tu repérais Baraccus de très loin, même parmi des centaines de personnes, pas vrai ?</p>

    <p>Magda eut un sourire mélancolique.</p>

    <p>— C’est vrai… Je dois reconnaître que ça se passait ainsi.</p>

    <p>— Eh bien, c’est un peu la même chose… Pas exactement, mais c’est le seul exemple qui me soit venu à l’esprit. Dans le royaume des morts tout est différent… Les règles que nous connaissons ne s’y appliquent pas…</p>

    <p>— Baraccus a voyagé dans le royaume des morts avant de se suicider…</p>

    <p>Comment avait-il vécu ce séjour ? Qu’avait-il vu, et de quelle façon en avait-il été affecté ?</p>

    <p>— Les spirites n’en font pas autant…, souffla Isadora en serrant la main de Magda. Baraccus, un puissant sorcier, a séjourné dans le royaume des morts. N’ayant pas des pouvoirs comparables, nous ne nous y risquons pas. Une spirite se contente d’écarter le voile pour jeter un rapide coup d’œil derrière.</p>

    <p>» Ce n’est pas une intrusion, mais une façon très spéciale d’invoquer notre don. De faire venir à nous des forces hors du commun, si tu préfères, en unissant les spécificités des deux facettes de la magie. Bref, Baraccus a traversé le royaume des morts alors que nous le regardons à travers une fenêtre.</p>

    <p>— Je comprends… Et qu’as-tu vu ?</p>

    <p>— Dans ce chaudron de magie, au centre du cyclone de pouvoir, tout se produit dans un seul et unique instant qui semble durer une éternité. Et dans cette parenthèse d’infini, j’ai vu la vérité.</p>

    <p>— Et pourquoi t’a-t-elle terrifiée ?</p>

    <p>Isadora réunit tout son courage.</p>

    <p>— Parce que les suppliciés de Grandengart n’étaient pas là !</p>

    <p>Magda se demanda si elle avait bien compris ce que son amie voulait dire.</p>

    <p>— Tu n’as pas pu les trouver ? Dans l’immensité de ce royaume, tu n’as pas réussi à t’assurer qu’ils étaient libres et protégés, comme Joël ?</p>

    <p>— Non. Ils n’étaient pas là. Nulle part !</p>

    <p>— C’est impossible… Puisqu’ils étaient morts, ils devaient y être. Tu as repéré Joël comme je localisais Baraccus, à cause des sentiments que tu avais pour lui. Mais ce n’était pas pareil avec les autres.</p>

    <p>— Non, non et non ! En cet instant infini, j’ai vu que ces âmes n’avaient jamais atteint le monde des esprits. Elles n’étaient pas là, tout simplement.</p>

    <p>— Où étaient-elles, dans ce cas ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Je les cherche en vain depuis ce terrible jour. Ma seule certitude, c’est que les âmes de morts moissonnées par Kuno – citadins comme soldats – sont introuvables.</p>

    <p>Dans un silence oppressant, Magda dut se souvenir de prendre une inspiration.</p>

    <p>— Comment est-ce possible, Isadora ? C’est insensé !</p>
  </div>
</body>
</html>
