<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-72">Chapitre 68</h1>

    <p>Quelques jours plus tard, alors que Richard était quasiment rétabli, l’oncle de Tristan Bashkar, le roi Jorin de Jara, entra en Aydindril avec une compagnie de cent lanciers, chacun exhibant une tête coupée fichée sur la pointe de son arme.</p>

    <p>Derrière une fenêtre, Kahlan regarda ces soldats, sous l’œil vigilant des D’Harans, se déployer pour former une haie d’honneur devant l’entrée du Palais des Inquisitrices. Quand ils eurent terminé, les porte-étendards en position près des portes, le souverain, l’astrologue Javas Kedar sur les talons, remonta lentement cette avenue improvisée.</p>

    <p>— Cara, va chercher Richard, souffla Kahlan sans se retourner. Qu’il me retrouve dans la salle du Conseil.</p>

    <p>La Mord-Sith sortit aussitôt, au pas de course, comme à son habitude.</p>

    <p>Kahlan Amnell, Mère Inquisitrice des Contrées du Milieu, gagna la salle du Conseil. Sous les images géantes de Magda Searus et de Merritt, elle prit place sur son Prime Fauteuil et attendit l’arrivée de son sorcier.</p>

    <p>Elle leva les yeux quand il entra. Sa cape d’or sur les épaules, l’amulette au rubis autour du cou, ses serre-poignets brillant comme de petits soleils, il avança vers sa bien-aimée, l’Épée de Vérité de nouveau présente sur sa hanche.</p>

    <p>— Bonjour, ma reine ! lança-t-il d’une voix qui se répercuta dans toute la salle. Comme te sens-tu, pour ton dernier jour de liberté ?</p>

    <p>Kahlan riait rarement lorsqu’elle trônait sur le Prime Fauteuil. En ces lieux sacrés, cela lui semblait franchement incongru. Elle s’esclaffa pourtant comme une enfant, et eut quelques difficultés à reprendre son sérieux. Surtout quand elle vit les gardes, rayonnants, mobiliser toute leur énergie pour ne pas pouffer à leur tour.</p>

    <p>— Je me porte à merveille, seigneur Rahl !</p>

    <p>— Qui attendons-nous ? demanda Richard. Il paraît qu’un roi est arrivé en ville avec des têtes piquées sur les lances de son escorte ?</p>

    <p>— Tu te souviens du monarque de Jara ? Celui à qui tu as envoyé la tête de Tristan, et une demande de reddition ?</p>

    <p>— C’est ce roi-là ? (Richard prit place sur un plus petit fauteuil, près de l’Inquisitrice.) De qui nous apporte-t-il les crânes, à ton avis ?</p>

    <p>— Nous n’allons pas tarder à le savoir…</p>

    <p>Les gardes ouvrirent les doubles portes pour laisser passer Jorin et son astrologue.</p>

    <p>Quand il fut devant l’estrade, le roi rejeta sur son épaule gauche sa cape violette ourlée de fourrure de renard blanche et s’agenouilla. Derrière lui, telle son ombre, l’astrologue l’imita à la hâte.</p>

    <p>— Relève-toi, mon enfant, dit Kahlan, ainsi que l’exigeait le protocole.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous revoir est une joie pour moi.</p>

    <p>Tiré à quatre épingles, sa chevelure grisonnante coupée en brosse, ce souverain était l’un des plus impressionnants des Contrées. Majestueux sans verser dans la pompe, il portait à la hanche une épée élégante mais sobre sans rapport avec les armes d’apparat qu’affectionnaient trop de têtes couronnées. Et contrairement à ces guerriers de cour, Kahlan le savait capable de la dégainer lorsque ça s’imposait.</p>

    <p>— Cette joie est réciproque, roi Jorin, répondit-elle. Puis-je vous présenter le seigneur Richard Rahl, maître de l’empire d’haran et… mon futur époux ?</p>

    <p>— Je l’ai entendu dire, oui… Toutes mes félicitations.</p>

    <p>— Roi Jorin, intervint Richard, quelle est votre réponse à mon ultimatum ?</p>

    <p>Soupirant intérieurement, Kahlan pensa à la tâche harassante qui l’attendait : faire du Sourcier un diplomate aguerri. À première vue, elle en aurait pour un moment.</p>

    <p>Jorin éclata de rire.</p>

    <p>— Appartenir à un empire dont le maître ne m’assomme pas avec ses bavardages sera un plaisir, seigneur Rahl. (Le roi tendit un pouce vers l’astrologue, dans son dos.) Pour les longs discours, j’ai ce qu’il me faut à la maison…</p>

    <p>— Dois-je comprendre que Jara m’offre sa reddition ? insista Richard.</p>

    <p>— C’est exactement ça, seigneur Rahl. Il y a quelque temps, une délégation est venue à Sandilar pour nous « inviter » à nous joindre à l’Ordre Impérial. Sur les instances de Javas Kedar, ici présent, nous attendions un signe du ciel. Tristan a décidé de prendre les choses en main, et de conclure avec l’Ordre un pacte avantageux pour nous.</p>

    <p>» Quand la peste a frappé, je dois avouer que nous avons pris ce fléau pour une preuve de la puissance de Jagang. De quoi avoir peur, vous me le concéderez. Après votre victoire sur la Mort Noire, seigneur Rahl, j’ai décidé que nous avions assez attendu. À n’en pas douter, ce bon Javas lira bientôt dans le ciel quelque signe qui étaiera ma décision. Sinon, il y a d’autres astrologues dans mon royaume.</p>

    <p>Rouge comme une pivoine, Kedar s’inclina de nouveau.</p>

    <p>— Majesté, soyez sûr que le ciel nous apportera bientôt l’éclatante confirmation de votre sagesse. Comme je vous l’ai dit, j’en fais mon affaire.</p>

    <p>— J’y compte bien, Javas, j’y compte bien…</p>

    <p>— Et les têtes ? demanda Richard.</p>

    <p>— La délégation de l’Ordre Impérial, bien entendu ! Un petit cadeau, pour vous prouver ma bonne foi. Et ma détermination, tant que nous y sommes. J’estime qu’il s’agit d’un traitement adéquat pour des monstres qui lancent la peste contre un ennemi, et tuent des innocents. Ce crime révèle leur véritable nature, et montre ce qui se cache sous une avalanche de beaux discours.</p>

    <p>— Merci, roi Jorin, dit Richard en inclinant la tête.</p>

    <p>— Au fait, qui a ordonné l’exécution de mon neveu ?</p>

    <p>— Moi, répondit le Sourcier. Caché sur le balcon, en compagnie de la Mère Inquisitrice, je l’ai vu entrer dans sa chambre et larder de coups de couteau une chemise de nuit bourrée d’étoupe. Il pensait tuer Kahlan, roi Jorin.</p>

    <p>Le monarque haussa les épaules.</p>

    <p>— La justice est la même pour tous, qu’on soit puissant ou miséreux. Je ne vous chercherai pas querelle pour ça, seigneur Rahl. De toute façon, Tristan ne servait plus dignement son peuple. Moi, j’attends avec impatience le jour où nous serons débarrassés de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Avec votre aide, Majesté, cet instant béni viendra plus vite encore.</p>

    <p>Jorin s’inclina, puis il alla signer les documents officiels et parler de logistique avec les officiers d’harans.</p>

    <p>Richard et Kahlan voulurent se lever, mais un garde approcha au pas de course.</p>

    <p>— Quoi, encore ? demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Trois hommes demandent à parler au seigneur Rahl.</p>

    <p id="id_36vq">— Et qui sont-ils ?</p>

    <p>— Ils n’ont pas donné leurs noms, Mère Inquisitrice. À les en croire, ils représentent les Raug’Moss.</p>

    <p>— Qu’on les fasse entrer, ordonna Richard.</p>

    <p>Kahlan lui prit discrètement la main et la serra quand trois hommes en longs manteaux à capuchon, les mains croisées sur la poitrine, se présentèrent devant l’estrade.</p>

    <p>— Je suis le seigneur Rahl, annonça simplement Richard.</p>

    <p>— Oui, répondit l’homme qui se tenait un pas devant ses compagnons, nous sentons le lien. Je vous présente les frères Kerloff et Houck. (Il baissa sa capuche, révélant un visage ridé entouré d’une couronne de cheveux gris.) Je suis Mardsen Taboor.</p>

    <p>— Bienvenue en Aydindril, dit Richard en étudiant les trois hommes avec une méfiance non dissimulée. Que puis-je faire pour vous ?</p>

    <p>— Nous cherchons Drefan Rahl, répondit Taboor.</p>

    <p>— Désolé, mais votre haut prêtre est mort.</p>

    <p>Kerloff et Houck échangèrent un regard surpris.</p>

    <p>— Notre haut prêtre, dites-vous ? Je suis le haut prêtre des Raug’Moss, et je portais ce titre bien avant la naissance de Drefan.</p>

    <p>— Pourtant, il prétendait diriger votre confrérie.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ai peur que votre frère ait eu tendance… (Taboor hésita, cherchant ses mots) à distordre la réalité. S’il vous a dit cela, c’est qu’il entendait vous abuser pour des raisons que je crains d’imaginer…</p>

    <p>» Sa mère nous l’a confié alors qu’il marchait à peine. Nous l’avons élevé, conscients de ce que ferait son père s’il se découvrait un fils né sans le don. Drefan était un être… potentiellement dangereux. Dès que nous nous en sommes aperçus, nous l’avons… hum… consigné… dans notre communauté, pour l’empêcher de nuire.</p>

    <p>» C’était un guérisseur de talent, seigneur Rahl. Avec le temps, nous espérions qu’il trouverait la paix. En soignant les autres, il aurait pu finir par se convaincre de sa propre valeur.</p>

    <p>» Il y a quelque temps, Drefan a disparu, juste après que nous eûmes découvert les cadavres mutilés de plusieurs de nos frères. Depuis, nous le cherchons. Partout où il a été, de pauvres filles sont mortes sous d’horribles tortures…</p>

    <p>» Comme son père, Drefan a toujours eu une attitude très malsaine envers les femmes. Darken Rahl aussi aimait les faire souffrir. S’il a physiquement échappé à son géniteur, j’ai peur que votre frère ait hérité d’une partie de sa perversité. Ici, j’ose espérer qu’il n’a blessé personne.</p>

    <p>Richard attendit un long moment pour répondre.</p>

    <p>— La peste a frappé cette ville et fait des milliers de victimes. Sans se soucier de sa propre survie, Drefan, fidèle à l’idéal des Raug’Moss, a lutté contre ce fléau. Sans lui, l’hécatombe aurait été pire. À sa manière, il a contribué à enrayer l’épidémie, et cela lui a coûté la vie.</p>

    <p>— Est-ce ainsi que vous voulez qu’on se souvienne de lui ? demanda Mardsen Taboor, le front plissé.</p>

    <p>— C’était mon frère… En partie grâce à lui, j’ai appris la puissance du pardon.</p>

    <p>Kahlan serra de nouveau la main de son bien-aimé.</p>

    <p>— Merci de nous avoir reçus, seigneur Rahl. À votre lumière, nous nous épanouissons.</p>

    <p>— Merci, souffla Richard.</p>

    <p>Les trois guérisseurs firent mine de s’en aller, mais leur haut prêtre se ravisa.</p>

    <p>— J’ai connu votre père, seigneur. Vous n’avez rien pris de lui, à l’inverse de Drefan. Comme pour Darken Rahl, bien peu de gens pleureront sa mort. Dans vos yeux, je vois briller la flamme d’un guerrier, et celle d’un authentique guérisseur. Pour un sorcier, comme pour nous, l’équilibre est essentiel, sinon il est perdu. D’Hara est entre de bonnes mains, seigneur. En cas de besoin, n’hésitez jamais à faire appel à nous.</p>

    <p>Quand les portes se furent refermées sur les trois Raug’Moss, Ulic poussa un soupir à fendre l’âme.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, d’autres émissaires veulent vous voir.</p>

    <p>— Si vous vous sentez assez bien, se hâta d’ajouter Cara.</p>

    <p>— On nous sollicite sans cesse, et les journées n’ont que vingt-quatre heures. (Richard se leva et tendit la main à Kahlan.) Le général Kerson s’en occupera. N’avons-nous pas plus urgent à faire, ma douce reine ?</p>

    <p>— Tu es sûr d’être assez remis ? demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Je ne me suis jamais porté aussi bien ! Tu n’as pas changé d’avis, j’espère ?</p>

    <p>— Sûrement pas ! Si le seigneur Rahl se sent d’attaque, qu’attendons-nous ? Mes bagages sont prêts.</p>

    <p>— Il était temps, marmonna Berdine.</p>

    <p> </p>

    <p>Alors qu’elles attendaient l’arrivée de Richard dans la salle de la sliph, Kahlan tapota gentiment le bras de Cara.</p>

    <p>— Elle ne nous aurait pas menti, mon amie. Si elle dit que tu peux voyager, tu n’as rien à craindre.</p>

    <p>Les quatre gardes du corps du seigneur Rahl affirmant qu’ils devaient accompagner Richard et Kahlan pour les protéger, la sliph les avait tous soumis à une épreuve.</p>

    <p>La Mord-Sith blonde était la seule à pouvoir les suivre. Sans doute, selon le Sourcier, parce qu’elle avait été liée au légat Rishi, qui devait maîtriser, aussi vaguement que ce fût, les deux variantes de la magie. Effrayée par tout ce qui touchait au don, Cara voyait d’un mauvais œil cette immersion forcée dans le vif-argent.</p>

    <p>— Dans cette pièce, ajouta Kahlan, tu as surmonté des obstacles bien plus périlleux. Et une Sœur de l’Agiel te tiendra la main pendant tout le trajet.</p>

    <p>Dubitative, la Mord-Sith jeta un bref regard au puits.</p>

    <p>— Tu dois le faire, dit Berdine. Il faut qu’une Mord-Sith, au moins, assiste au mariage du seigneur Rahl et de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Le front plissé, Cara se pencha vers sa collègue.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl t’a guérie, il y a quelque temps. Depuis, te sens-tu un lien… spécial… avec lui ?</p>

    <p>— Oui, et c’est pour ça que je veux que tu y ailles. Ne t’inquiète pas pour moi, je me porte mieux. Et Raina aussi aurait voulu que tu les accompagnes… (Berdine flanqua une claque sur l’estomac d’Ulic.) De toute façon, il faut que quelqu’un reste ici pour garder un œil sur ces garnements !</p>

    <p>Les deux colosses roulèrent de gros yeux.</p>

    <p>Cara posa une main sur le bras de Kahlan.</p>

    <p>— Depuis que Richard vous a guérie, souffla-t-elle, vous sentez aussi ce lien particulier ?</p>

    <p>— Je le sentais avant, mon amie ! Ce dont tu parles a un nom : l’amour. Se soucier d’un être à cause de ce qu’on partage avec lui, pas seulement parce que la magie vous y force. Depuis qu’il t’a soignée, tu sais à quel point il t’aime.</p>

    <p>— Je le savais avant, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Mais sans doute pas avec autant d’intensité.</p>

    <p>Cara saisit son Agiel et le fit tourner entre ses doigts.</p>

    <p>— Vous voulez dire qu’il est un Frère de l’Agiel ?</p>

    <p>— Avec tout ce que nous avons traversé, je pense que nous sommes une famille, oui…</p>

    <p>Richard choisit cet instant pour arriver.</p>

    <p>— Je suis prêt ! lança-t-il. On se met en route ?</p>

    <p>Pour voyager, il devrait se séparer de l’Épée de Vérité, dont la magie était incompatible avec celle de la sliph. Il était allé déposer l’arme dans l’enclave du Premier Sorcier, où personne ne pourrait s’en emparer. À part Zedd, évidemment.</p>

    <p>Mais le vieux sorcier, même s’il refusait de le croire, n’était sûrement plus de ce monde.</p>

    <p>— Alors, Cara, tu t’es décidée ? J’aimerais tant que tu sois là. Pour nous, c’est très important.</p>

    <p>— Ai-je le choix ? grogna la Mord-Sith. Sans l’une d’entre nous à vos côtés, vous seriez aussi vulnérable qu’un nouveau-né. Un jour, il faudra apprendre à vous protéger tout seul.</p>

    <p>Souriant, Richard se tourna vers la créature de vif-argent.</p>

    <p>— Sliph, je t’avais demandé de dormir, mais tu t’es réveillée. Peux-tu me dire pourquoi ?</p>

    <p>— Maître, tu ne m’as pas plongée dans le sommeil dont toi seul sais me tirer. J’étais au repos, et d’autres que toi ont le droit de m’appeler lorsque je dors ainsi.</p>

    <p>— Si un de nos ennemis te demande de voyager, ne peux-tu pas refuser ? Ou simplement ne pas répondre à son appel ? Nous ne pouvons tolérer que tu aides les sorciers de Jagang à nous nuire.</p>

    <p>Pensive, la sliph plissa son front argenté.</p>

    <p>— Ceux qui m’ont créée voulaient que je sois ainsi. S’ils ont le pouvoir requis, je dois prendre en moi tous les voyageurs qui le demandent. Mais si je dormais vraiment, maître, toi seul aurais la possibilité de me réveiller.</p>

    <p>— J’ai essayé, et ça n’a pas marché !</p>

    <p>— Parce que tu n’avais pas sur toi l’argent indispensable…</p>

    <p>— L’argent ? répéta Richard.</p>

    <p>La sliph tendit un bras et toucha un de ses serre-poignets.</p>

    <p>— Cet argent-là…</p>

    <p>— Veux-tu dire que… ? Quand j’ai croisé les poignets, pour t’endormir, ça n’a pas fonctionné parce que je ne portais pas ces ornements ? Ai-je bien compris ?</p>

    <p>— Oui, maître.</p>

    <p>Richard réfléchit un long moment.</p>

    <p>— Et quand tu dors ainsi, est-ce douloureux ou désagréable ?</p>

    <p>— Non, maître, c’est un délice, parce que je retrouve le reste de mon âme.</p>

    <p>— Quoi ? Lorsque tu dors, tu vas dans le monde des âmes ?</p>

    <p>— Oui, maître. On m’a interdit de révéler cela à quiconque, sauf à toi. Comme tu m’as posé la question, tu ne seras pas en colère que je t’aie répondu.</p>

    <p>— Merci, sliph, tu viens de nous donner le moyen d’empêcher qu’on t’utilise contre nous. Et j’ai plaisir à savoir que dormir te sera agréable…</p>

    <p>Richard s’approcha de Berdine et la prit dans ses bras.</p>

    <p>— Jusqu’à notre retour, assure-toi que tout se passe bien.</p>

    <p>— C’est moi qui commande ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>Richard fronça les sourcils, méfiant.</p>

    <p>— Avec Ulic et Egan, bien entendu…</p>

    <p>— Vous êtes sûre de bien avoir entendu, maîtresse Berdine ? demanda Ulic. Vous ne prétendrez pas que le seigneur Rahl ne vous a jamais donné un ordre de ce genre ?</p>

    <p>Pendant que Richard aidait Kahlan à grimper sur le muret, la Mord-Sith fit une grimace au colosse.</p>

    <p>— Je ne suis pas sourde ! <span class="Ital">Nous</span> commandons…</p>

    <p>Après avoir ajusté le couteau fixé sur son épaule et la bandoulière de son sac à dos, Kahlan prit la main de Cara et la tira sur le muret.</p>

    <p>— Sliph, dit Richard, un grand sourire sur les lèvres, nous voulons voyager !</p>
  </div>
</body>
</html>
