<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 31</h1>

    <p id="ref_36sw">— Dès que j’ai eu découvert la vérité, dit Isadora, j’ai décidé de résoudre cette énigme.</p>

    <p>— Mais comment ? Tu as écarté le voile un bref instant, si j’ai bien compris.</p>

    <p>— Oui, mais cet instant durant lequel toute la magie se condense dure l’équivalent d’une éternité. En un sens, ce n’est pas un instant, mais toute l’histoire du monde de la Création à la Fin des Temps.</p>

    <p>Magda sentit qu’elle perdait pied.</p>

    <p>— Comment est-ce possible ?</p>

    <p>— La raison, je la tiens de mon père : le temps n’existe pas dans l’éternité de la mort. Comme il n’y a ni commencement ni fin à ce séjour, il est impossible de savoir combien de temps on y reste.</p>

    <p>— Peut-être, mais il doit y avoir un moyen de mesurer un événement précis. Le temps existe. Un jour reste un jour.</p>

    <p>— Ici, mais pas dans le royaume des morts. Chez nous, le temps est balisé. Une journée commence et se termine. Là-bas, la nuit est éternelle.</p>

    <p>— Je ne comprends toujours pas…</p>

    <p>— Imagine qu’une corde apparaisse soudain à travers ton chemin. Sur ta gauche, elle ne commence pas, et sur ta droite, elle ne se termine pas. Elle est donc infiniment longue. Née avec la Création, elle mourra avec elle. Comment pourrais-tu mesurer une section de cette corde ? Un fragment d’infini, voilà qui n’a pas de sens. Peux-tu me dire, par exemple, à quoi correspond un quart de l’éternité ? Et si tu tentais de couper un morceau de cette corde, il deviendrait lui aussi infini, puisqu’elle n’a pas de bouts. Pour qu’un commencement et une fin existent, il ne suffit pas qu’on en ait envie ou besoin. Dans le monde des vivants, il y a un début et un moment où un événement donné se termine. De l’autre côté, ces notions ne s’appliquent pas.</p>

    <p>» Dans l’œil du cyclone de pouvoir, la chronologie est parfaitement absente. Une minute équivaut à un jour qui équivaut à une seconde… ou à une année.</p>

    <p>» Dans cet instant éternel, ou cette éternité de l’instant, j’ai eu tout le temps qu’il me fallait pour chercher. En un sens, ma quête n’eut jamais de fin. Je voulus interroger Joël, mais avant que j’aie pu formuler ma question, il m’annonça que les âmes n’étaient pas là.</p>

    <p>» J’ai vu des habitants de Grandengart décédés avant le massacre. Des gens âgés ou malades et même un jeune garçon que je n’avais pas pu guérir d’une terrible fièvre. Tous ignoraient où étaient les âmes des citadins morts après eux. Elles n’étaient pas là, voilà tout ce qu’ils savaient.</p>

    <p>— Comment peut-on être mort sans l’être ? C’est impensable !</p>

    <p>Isadora eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— C’est la question qui m’a conduite ici, au milieu des dépouilles de tant de morts.</p>

    <p>Le sourire s’effaça, comme si la jeune femme replongeait dans l’horreur de ses souvenirs.</p>

    <p>— J’ai vu des esprits tourmentés – le mal incarné – perdus dans la désolation des ténèbres éternelles. De peur qu’ils m’attirent vers eux et déchiquettent mon âme, j’en ai très vite détourné le regard.</p>

    <p>» J’ai vu les esprits du bien et leurs protégés, baignés d’une douce lumière. Même si je répugnais à les déranger, je leur ai demandé de m’aider.</p>

    <p>» L’un d’eux s’est retourné et j’ai vu que c’était l’âme de Sophia qui me regardait à travers la chaude lumière. Elle me dit que j’avais découvert la vérité, et qu’il n’y avait plus rien pour moi ici.</p>

    <p>— Sophia ? Que faisait son âme dans le royaume des morts ?</p>

    <p>— Elle y résidait, parce que la spirite était morte.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— C’était son dernier voyage vers le monde des esprits, et elle avait traversé le voile. Grâce à elle, j’avais trouvé ma réponse – d’une limpide simplicité – et elle n’avait jamais eu l’intention de repartir avec moi.</p>

    <p>Magda fut bouleversée d’apprendre que Sophia, pourtant une inconnue pour elle, était morte pour que cette quête soit menée à bien.</p>

    <p>— Tu as dit : « d’une limpide simplicité »… Désolée, mais je ne vois pas en quoi c’était simple.</p>

    <p>Isadora tapota le bras de Magda.</p>

    <p>— Qu’y avait-il de compliqué ? J’ai découvert en une fraction de seconde – ou en une éternité – que les âmes n’étaient pas dans le royaume des morts.</p>

    <p>— Quoi de plus simple, en effet ?… Et si ces âmes n’étaient pas là-bas, où pouvaient-elles se trouver, sinon ici ?</p>

    <p>Isadora répondit d’un sourire éthéré.</p>
  </div>
</body>
</html>
