<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-74">Chapitre 70</h1>

    <p>Toute la journée, ils rirent, parlèrent et dansèrent avec leurs amis du Peuple d’Adobe. Les joues toujours un peu roses, Kahlan fit de son mieux pour ne pas penser sans cesse au décolleté vertigineux de sa robe bleue. Ce ne fut pas vraiment facile, face à la horde de gens qui défilèrent devant elle pour la féliciter de sa splendide poitrine.</p>

    <p>Quand Richard lui demanda de quoi il retournait, elle jugea préférable de mentir et affirma qu’on couvrait sa tenue de compliments.</p>

    <p>Puis le soleil sombra à l’horizon, sonnant l’heure de la cérémonie.</p>

    <p>Kahlan saisit la main de Richard comme si rien d’autre au monde n’aurait pu l’aider à rester sur ses jambes. La trouvant splendide dans sa robe bleue, le jeune homme ne l’avait pratiquement pas quittée des yeux un instant.</p>

    <p>Kahlan se réjouit qu’il apprécie à ce point le chef-d’œuvre de Weselan. Elle rêvait depuis si longtemps de porter cette robe… et d’épouser Richard. Souvent retardée, leur union, quelques jours plus tôt, avait paru impossible. Mais les obstacles avaient disparu de leur chemin – non sans qu’ils en paient le prix – et ce soir, rien ne viendrait leur gâcher la fête.</p>

    <p>Persuadé qu’ils s’adressaient à la tenue de sa compagne, Richard répéta les compliments des Hommes et des Femmes d’Adobe. Délicieux malentendu, tous l’approuvèrent avec enthousiasme, ravis qu’il partage leur avis sur les seins de sa future épouse.</p>

    <p>Magnifique dans son costume de sorcier de guerre, Richard faisait battre plus fort le cœur de l’Inquisitrice chaque fois qu’elle posait les yeux sur lui. Elle allait enfin l’épouser ! Comme si elle avait du mal à y croire, ses genoux tremblaient sous le superbe tissu bleu de la robe.</p>

    <p>Derrière elle, Cara lui tapota gentiment l’épaule. Debout à ses côtés, Weselan rayonnait de fierté. Témoin de Richard, Savidlin semblait au moins aussi heureux que sa femme. Placé derrière le Sourcier, avec Anna, Zedd grignotait discrètement une énième part de gâteau.</p>

    <p id="id_36wx">Kahlan implora les esprits du bien qu’aucune catastrophe, cette fois, ne vienne gâcher la fête. Aussi irrationnel que ce fût, elle continuait à s’inquiéter, comme s’il n’était pas possible que tout se passe sans accrocs.</p>

    <p>L’Homme Oiseau se campa devant les deux fiancés et joignit les mains. Dans son dos, le village entier s’était massé pour entendre le Sourcier et la Mère Inquisitrice prononcer leurs vœux.</p>

    <p>Quand tout le monde eut fait silence, l’angoisse de Kahlan céda la place à une joyeuse anticipation.</p>

    <p>L’Homme Oiseau parla et Chandalen se chargea de la traduction pour Richard et ses invités.</p>

    <p>— <span class="Ital">Ces deux enfants ne sont pas nés au sein du Peuple d’Adobe, mais leur force et leur courage les ont rendus dignes d’y être admis. Ils se sont liés à nous, et nous nous sommes unis à eux. Depuis, ils sont nos amis et nos protecteurs. Leur volonté de se marier devant nous prouve la sincérité de leur engagement.</span></p>

    <p><span class="Ital">» Comme les autres membres de notre peuple, ils n’entendent pas seulement s’unir devant les vivants. Ainsi qu’ils le souhaitent, les esprits de nos ancêtres seront parmi nous, aujourd’hui, pour bénir leurs épousailles. Accueillons-les en nos cœurs, afin qu’ils partagent notre joie.</span></p>

    <p>Richard serra plus fort les mains de Kahlan. Comme elle, comprit-elle, il avait eu du mal à y croire jusqu’au dernier moment. Mais c’était bien réel, et plus merveilleux encore que tout ce qu’elle avait imaginé.</p>

    <p>— <span class="Ital">Les mots que vous allez prononcer, Richard et Kahlan du Peuple d’Adobe, vous engageront devant tous les membres de cette communauté, et au plus profond de vos cœurs. Ce sont des paroles très simples, mais d’un très grand pouvoir.</span></p>

    <p>L’Homme Oiseau regarda le Sourcier.</p>

    <p>— <span class="Ital">Richard, veux-tu prendre cette femme pour épouse, puis l’aimer et l’honorer jusqu’à la fin des temps ?</span></p>

    <p>— Oui, répondit le jeune homme d’une voix qui porta jusqu’au dernier rang de villageois.</p>

    <p>Quand l’Homme Oiseau la regarda, Kahlan eut soudain le sentiment qu’il ne parlait pas seulement au nom de son peuple. Les esprits du bien s’exprimaient par sa bouche, et elle aurait juré entendre les échos de leurs voix dans chacun de ses mots.</p>

    <p>— <span class="Ital">Kahlan, veux-tu prendre cet homme pour époux, puis l’aimer et l’honorer jusqu’à la fin des temps ?</span></p>

    <p>— Oui, répondit l’Inquisitrice, d’un ton aussi assuré que celui du Sourcier.</p>

    <p>— <span class="Ital">Alors, devant votre peuple et devant les esprits, je vous déclare unis pour l’éternité.</span></p>

    <p>Pas un murmure ne monta de la foule avant que Richard ait pris Kahlan dans ses bras pour l’embrasser. Un geste salué par un joyeux vacarme que la jeune femme entendit à peine.</p>

    <p>Elle aurait juré évoluer dans un rêve si familier qu’il en était devenu réel. Être avec Richard, vivre à ses côtés et l’aimer jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Une marée humaine déferla sur les époux pour les féliciter. Zedd et Anna. L’Homme Oiseau et les anciens. Weselan et toutes les femmes du village.</p>

    <p>Des larmes dans les yeux, Cara étreignit Kahlan.</p>

    <p>— Merci d’avoir tous les deux porté un Agiel le jour de votre mariage. Ainsi, Hally, Raina et Denna ont été avec nous. Encore merci de rendre grâces au sacrifice des Mord-Sith.</p>

    <p>Du bout d’un pouce, Kahlan écrasa une larme, sur la joue de son amie.</p>

    <p>— Ma Sœur de l’Agiel, merci d’avoir affronté la magie de la sliph pour être avec nous.</p>

    <p>Avec la foule qui se pressait autour d’eux, Kahlan redouta un instant que Richard et elle finissent par ne plus pouvoir respirer. On leur offrit de la nourriture, des fleurs et une multitude d’autres présents aussi simples que venus du fond du cœur.</p>

    <p>Alors que les festivités reprenaient, l’Inquisitrice s’efforça de dire un petit mot gentil à tous. Un peu à l’écart, Richard entreprit d’interroger les chasseurs de Chandalen sur la bataille dont ils avaient été témoins.</p>

    <p>Soudain, la cape d’or se gonfla sur ses épaules. Et il n’y avait pas un souffle de vent.</p>

    <p>Richard se redressa de toute sa taille et sonda les environs, au-delà de la foule. Une main volant vers la garde de son épée, il découvrit, à sa grande déconvenue, qu’il ne la portait pas.</p>

    <p>Les villageois se turent. Sans se concerter, Zedd et Anna vinrent se camper à côté des deux jeunes mariés. Agiel au poing, Cara joua des coudes et se posta devant son seigneur, qui la tira doucement derrière lui.</p>

    <p>Dans un silence de mort, la foule s’écarta pour laisser passer les deux étrangers qui approchaient. Certaines mères prirent leurs enfants dans leurs bras et reculèrent, imitées par quelques hommes.</p>

    <p>Une grande silhouette et une petite qui lui tenait la main… Sans savoir encore si elle devait être soulagée, Kahlan reconnut Shota et Samuel.</p>

    <p>Superbe comme à son habitude, la voyante se dirigea vers l’Inquisitrice, ses yeux sans âge rivés sur elle. Puis elle lui prit la main et l’embrassa sur la joue.</p>

    <p>— Je suis venue te féliciter de ton triomphe, Mère Inquisitrice, et de ton mariage.</p>

    <p>Jetant la prudence aux orties, Kahlan étreignit Shota.</p>

    <p>— Merci de ta visite, mon amie.</p>

    <p>Souriante, la voyante se dégagea, chercha le regard de Richard et lui caressa la joue du bout d’un index.</p>

    <p>— Tu t’es bien battu, et tu as mérité ta récompense.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers les villageois. Shota les effrayait tellement qu’ils n’osaient même pas prononcer son nom. Et comment les en blâmer, puisque la jeune femme avait pendant longtemps réagi comme eux ?</p>

    <p>— <span class="Ital">Shota est venue nous présenter ses vœux de bonheur</span>, dit-elle. <span class="Ital">Elle nous a aidés à combattre l’Ordre, et elle est désormais une amie. J’espère que vous l’accueillerez en tant que telle, parce qu’elle le mérite, et que je me réjouis de sa présence.</span></p>

    <p>Son petit discours terminé, l’Inquisitrice se tourna vers l’invitée de dernière minute.</p>

    <p>— Je leur ai dit que…</p>

    <p>— J’ai compris, ne t’inquiète pas…</p>

    <p>— <span class="Ital">Bienvenue chez le Peuple d’Adobe, Shota</span>, dit l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— <span class="Ital">Merci de ton hospitalité, honorable ancien. Je te donne ma parole que Samuel et moi ne vous ferons aucun ennui, aujourd’hui.</span> (Shota se tourna vers Zedd.) Une trêve de vingt-quatre heures ?</p>

    <p>— Une trêve, oui, acquiesça le vieux sorcier.</p>

    <p>Samuel tendit un bras interminable pour refermer la main sur le sifflet en os pendu au cou de l’Homme Oiseau.</p>

    <p>— C’est à moi ! Donne !</p>

    <p>— Samuel, tiens-toi bien ! grogna Shota en flanquant une claque sur la nuque de son compagnon.</p>

    <p>L’Homme Oiseau retira le sifflet de son cou. Puis il le tendit à Samuel.</p>

    <p>— <span class="Ital">Un cadeau pour un ami du Peuple d’Adobe</span>…</p>

    <p>Le compagnon de Shota prit délicatement cet inestimable trésor et sourit, dévoilant ses dents pointues.</p>

    <p>— <span class="Ital">Merci, Homme Oiseau</span>, dit Shota.</p>

    <p>Samuel souffla dans le sifflet. Apparemment capable d’entendre le son qu’il produisait, inaudible pour une oreille humaine, il sembla satisfait.</p>

    <p>Alors que les conversations reprenaient, Kahlan fut soulagée de ne pas voir fondre sur eux un vol de vautours. Par bonheur, Samuel ne savait pas se servir de son nouveau jouet. Ravi, il se le passa autour du cou et reprit la main de Shota.</p>

    <p>La voyante riva ses yeux de feu sur Richard et Kahlan. Un instant, la foule et le village disparurent, comme si les deux jeunes gens avaient été seuls avec leur ancienne ennemie.</p>

    <p>— N’allez pas croire, à cause de mes félicitations, que j’ai oublié ma promesse…</p>

    <p>— Shota…, commença Kahlan.</p>

    <p>Le regard brillant, la maîtresse de Samuel leva un index pour la faire taire.</p>

    <p>— Vous avez mérité ce beau mariage, et je suis heureuse pour vous. Je respecterai votre union, et je vous protégerai autant que possible, parce que je vous dois beaucoup. Mais n’oubliez pas mon avertissement : si vous avez un fils, je ne le laisserai pas vivre. N’ayez aucun doute là-dessus.</p>

    <p>— Shota, rugit Richard, je ne permettrai pas qu’on nous menace le jour de…</p>

    <p>L’index de la voyante se leva de nouveau.</p>

    <p>— Ce n’est pas une menace, mais une promesse. Je ne la fais pas pour vous nuire, mais afin de protéger le reste du monde. Un long combat nous attend. La victoire finale ne sera pas compromise par le fléau que vous risquez de lâcher sur l’univers. Sur ce plan, Jagang suffit amplement…</p>

    <p>Pour une raison inconnue, Kahlan ne parvenait pas à parler. Et Richard aussi semblait réduit au silence.</p>

    <p>Mais l’Inquisitrice croyait Shota : elle n’agissait pas ainsi par méchanceté.</p>

    <p>La voyante lui prit la main et déposa un objet sur sa paume.</p>

    <p>— Voilà mon cadeau de noce. Une preuve d’amour pour vous deux, et pour tous les êtres vivants. (Elle eut un étrange sourire.) Une curieuse profession de foi, pour une voyante, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Shota, dit Kahlan, j’ignore si tu as raison, à propos de notre fils, mais je suis sûre que la haine ne te motive pas.</p>

    <p>— Tant mieux… Ne te sépare jamais de mon cadeau, et tout ira bien. Surtout, obéis-moi : garde-le sur toi quand vous êtes ensemble, et vous serez heureux pour toujours. Sinon, vous souffrirez parce que je devrai tenir ma promesse.</p>

    <p>Kahlan baissa les yeux et découvrit un très joli collier. Une pierre noire pendait à la délicate chaîne en or.</p>

    <p>— Qu’est-ce que…</p>

    <p>D’un index, Shota releva le menton de Kahlan et la regarda dans les yeux.</p>

    <p>— Tant que tu porteras ce collier, vous n’aurez pas d’enfant.</p>

    <p>— Et si nous…, commença Richard d’une voix bizarrement douce.</p>

    <p>Shota lui intima de nouveau le silence.</p>

    <p>— Vous vous aimez. Profitez l’un de l’autre, après avoir si durement combattu pour être ensemble. Savourez les moments qui sont devant vous. Depuis toujours, vous désirez être unis. Ne gâchez pas tout.</p>

    <p>Richard et Kahlan hochèrent tous les deux la tête.</p>

    <p>À sa grande surprise, l’Inquisitrice n’éprouvait pas de colère, tant elle était soulagée que la voyante n’ait pas l’intention de saboter leur union. Tout cela semblait irréel. On eût dit la conclusion d’un traité, entre deux nations, au sujet d’une obscure querelle territoriale. Le genre de situation qu’elle avait vécue cent fois dans la salle du Conseil – un pacte signé sans regret ni émotion.</p>

    <p>Shota pivota sur les talons et fit mine de s’éloigner.</p>

    <p>— Shota, l’appela Richard, pourquoi ne resterais-tu pas ? (La voyante se retourna.) Tu as fait un long voyage…</p>

    <p>— Oui, renchérit Kahlan, nous serions contents que tu restes.</p>

    <p>La voyante eut un sourire énigmatique en regardant l’Inquisitrice passer le collier autour de son cou.</p>

    <p>— Votre invitation me comble de joie, mais nous devons rentrer chez nous, et ce n’est pas la porte à côté…</p>

    <p>Kahlan approcha d’un plateau et le délesta d’une pile de morceaux de pain de tava qu’elle enveloppa dans un napperon récupéré sur une table.</p>

    <p>— Prends ça pour la route, en remerciement de ta visite… et de ton cadeau.</p>

    <p>Shota embrassa la jeune femme sur la joue et accepta le paquet. Pour une fois, sans doute parce qu’il était content, Samuel ne tenta pas de s’en emparer.</p>

    <p>Richard vint se placer près de Kahlan et lui prit la main. Avec une curieuse lueur dans le regard, la voyante embrassa également le jeune homme sur la joue.</p>

    <p>— Merci à tous les deux, souffla-t-elle.</p>

    <p>Puis elle se volatilisa. Littéralement.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé à Shota ? demanda Zedd, toujours à l’endroit où l’Homme Oiseau avait célébré le mariage.</p>

    <p>À côté de lui, Anna et Cara ne cachaient pas leur perplexité.</p>

    <p>— Nous avions conclu une trêve, continua le vieux sorcier, puis elle est partie sans dire un mot.</p>

    <p>— Elle nous a parlé…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Quand ? demanda Zedd. Elle a filé trop vite pour avoir pu s’adresser à vous.</p>

    <p>— C’est dommage, ajouta Anna, parce que j’aurais aimé avoir une petite conversation avec elle.</p>

    <p>Kahlan regarda Richard, qui tourna la tête vers son grand-père.</p>

    <p>— Elle nous a dit de très gentilles choses. La connaissant, elle ne tenait pas à ce que d’autres les entendent.</p>

    <p>— Ça, je n’en doute pas, ricana le vieil homme.</p>

    <p>Tapotant d’un index la pierre noire du collier, Kahlan enlaça Richard et le tira vers elle.</p>

    <p>— Qu’en penses-tu ? murmura-t-elle.</p>

    <p>— Pour l’instant, elle a raison : nous sommes ensemble, et c’est tout ce qui compte. Réjouissons-nous que notre rêve se soit réalisé, et remettons le reste à plus tard. J’ai eu mon compte d’ennuis, et nous n’en avons pas terminé avec Jagang. Dans les temps qui viennent, je voudrais simplement être près de toi et t’aimer.</p>

    <p>— Motion adoptée, seigneur Rahl. Les choses étant ce qu’elles sont, ne nous compliquons pas la vie.</p>

    <p>— Elle se compliquera bien assez toute seule, j’en ai peur. Alors, marché conclu ?</p>

    <p>— Marché conclu ! fit Kahlan, oubliant instantanément Shota, l’avenir et tous les obstacles qu’il leur restait à franchir.</p>

    <p>La fête se prolongea après la tombée de la nuit, et elle durerait probablement jusqu’à l’aube. Quand Kahlan souffla à Richard qu’elle était fatiguée, il se leva et demanda à l’Homme Oiseau la permission de se retirer avec son épouse.</p>

    <p>Ils avaient décidé de dormir dans la maison des esprits, un endroit très spécial pour eux, depuis une certaine nuit.</p>

    <p>— La journée a été longue, dit l’Homme d’Adobe. Reposez-vous bien.</p>

    <p>Les deux jeunes gens saluèrent tout le monde et s’en furent. Dans la maison des esprits, enfin seuls, ils n’éprouvèrent pas le besoin de se parler.</p>

    <p>Pour exprimer leur amour, les mots seraient superflus.</p>

    <p> </p>

    <p>Le dos bien droit et le torse bombé, Berdine regarda les portes du Palais des Inquisitrices s’ouvrir pour laisser passer douze Mord-Sith en uniforme rouge.</p>

    <p>Soucieux de ne pas paraître inquiets, mais trahis par leur précipitation brouillonne, les gardes d’harans se placèrent en configuration défensive, à bonne distance des redoutables furies.</p>

    <p>Les Mord-Sith ne leur accordèrent aucune attention. Pour elles, tant qu’ils ne les ennuyaient pas, les soldats réguliers ne comptaient pas plus que des moustiques.</p>

    <p>Le petit groupe s’immobilisa devant Berdine.</p>

    <p>— Contente de te voir, dit Rikka, une femme dont l’autorité était reconnue par toutes ses collègues.</p>

    <p>— Bienvenue à vous toutes… Mais que fichez-vous ici ? Le seigneur Rahl avait ordonné que vous attendiez son retour au Palais du Peuple.</p>

    <p>Prudente, Rikka sonda les environs avant de continuer la conversation.</p>

    <p>— Nous avons appris qu’il était ici, et décidé de le rejoindre, pour mieux le protéger. Les autres sont restées au palais, au cas où il finirait par y revenir. Nous le suivrons lorsqu’il rentrera chez lui.</p>

    <p>— Je crois que c’est ici, « chez lui »…</p>

    <p>— Comme il lui plaira ! Où est-il ? Nous voudrions nous présenter, et commencer à le protéger.</p>

    <p>— Il est parti vers le sud, pour se marier.</p>

    <p>— Pourquoi n’es-tu pas avec lui ?</p>

    <p>— Il m’a ordonné de rester ici et de m’occuper de tout en son absence. Mais Cara l’accompagne.</p>

    <p>— Cara ? Excellent. Avec elle, il ne lui arrivera rien. (Rikka réfléchit un moment, l’air maussade.) Tu dis qu’il va se marier ?</p>

    <p>— C’est normal, puisqu’il est amoureux.</p>

    <p>Toutes les Mord-Sith se regardèrent, stupéfaites.</p>

    <p>— Amoureux ? Un seigneur Rahl ? J’ai du mal à y croire. (Rikka ricana.) À mon avis, il mijote quelque chose. Mais nous le découvrions bien assez tôt. Où sont les autres ?</p>

    <p>— Hally est morte en tentant de protéger le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Une noble fin. Et Raina ?</p>

    <p>— Elle aussi est morte, il y a peu de temps. (Berdine força sa voix à ne pas trembler.) Tuée par l’ennemi…</p>

    <p>— Désolée pour toi, souffla Rikka.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl l’a pleurée, comme Hally.</p>

    <p>Muettes de saisissement, les Mord-Sith écarquillèrent les yeux.</p>

    <p>— Cet homme finira par nous poser des problèmes, marmonna Rikka.</p>

    <p>— À mon avis, fit Berdine, il dira la même chose de toi.</p>

    <p> </p>

    <p>Un idiot tapait à la porte, et l’ignorer ne semblait pas suffire à le décourager. Agacée, Kahlan embrassa Richard, s’enveloppa dans une couverture et se leva.</p>

    <p>— Ne bougez pas, seigneur Rahl, dit-elle, je me charge de cet importun.</p>

    <p>Pieds nus, elle traversa la pièce sans fenêtre, ouvrit la porte, plissa les yeux et reconnut l’« importun ».</p>

    <p>— Zedd, que se passe-t-il ?</p>

    <p>Cessant un instant de grignoter une part de gâteau, le vieux sorcier tendit à l’Inquisitrice un panier rempli de morceaux de pain de tava.</p>

    <p>— J’ai pensé que vous auriez faim…</p>

    <p>— C’est très gentil, merci.</p>

    <p>Zedd recommença à manger et jeta un regard critique sur les cheveux de la jeune femme.</p>

    <p>— Tu n’arriveras jamais à les démêler, mon enfant.</p>

    <p>— Merci pour vos conseils cosmétiques, Zedd.</p>

    <p>Kahlan voulut fermer la porte, mais il s’y accrocha d’une main.</p>

    <p>— Les anciens s’inquiètent. Ils aimeraient savoir quand vous libérerez la maison des esprits.</p>

    <p>— Rassurez-les : dès que nous en aurons terminé, nous ne manquerons pas de le leur dire.</p>

    <p>L’air pas commode, Cara approcha et saisit Zedd par le col de sa tunique.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je vais m’assurer qu’il ne vous dérange plus.</p>

    <p>— Merci, mon amie.</p>

    <p>Kahlan claqua la porte sur le visage hilare du sorcier.</p>

    <p>Puis elle rejoignit Richard, posa le panier, s’allongea auprès du jeune homme et l’enveloppa dans sa couverture.</p>

    <p>— Un grand-père par alliance casse-pieds, expliqua-t-elle.</p>

    <p>— J’ai entendu. Le coup de l’estomac vide et des cheveux emmêlés… Un grand classique !</p>

    <p>— Bon, où en étions-nous ?</p>

    <p>Quand il l’embrassa, Kahlan se souvint. Richard lui faisait une – longue – démonstration de magie…</p>
  </div>
</body>
</html>
