<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story" id="uid_36sf">
    <p> </p>

    <p> </p>

    <p> </p>

    <p class="SemIndent"><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Craignez les heures étranges où la lumière et les ténèbres se rencontrent. Méfiez-vous des carrefours où rôdent de terribles créatures qui se tapissent dans les flammes et voyagent sans peine au cœur des étincelles. Restez loin des failles obscures dans la roche, des trous au cœur de la terre, des cavernes et des puits. Redoutez les falaises et les berges des lacs et des rivières, car ces monstres se glissent partout où une frontière sépare les éléments.</span></p>

    <p class="SemIndent"><span class="Ital">Certains sont d’une beauté glaciale et d’autres adoptent les formes les plus fantaisistes. Souvent, ils désirent être vénérés, mais cela ne suffit jamais à les apaiser. Soyez attentifs à ne pas les provoquer, parce qu’ils sont très dangereux et capables de dévastations au-delà de l’imaginable. Chasseurs inlassables, ces voleurs de magie dépourvus d’âme ignorent la pitié.</span></p>

    <p class="SemIndent"><span class="Ital">N’oubliez jamais mes paroles : prenez garde aux Carillons, et, si l’urgence est extrême, dessinez trois fois une Grâce mortelle sur la terre nue avec du sable, du sel ou du sang. »</span></p>

    <p class="SemIndent"> </p>

    <p class="Right">Traduction du journal de Kolo</p>

    <p class="Right"> </p>
  </div>
</body>
</html>
