<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-11">Chapitre 6</h1>

    <p> </p>

    <p>Au lieu de répondre à la question de Zedd, Richard passa à autre chose, comme s’il avançait à grands pas sur une route qu’il était seul à connaître… et à emprunter.</p>

    <p>— Les Carillons… Anna et toi vous en êtes occupés ? En principe, ce n’est pas une affaire compliquée. Vous l’avez réglée ?</p>

    <p>— Pas compliquée ? répéta Zedd, rouge comme une pivoine sous sa crinière blanche. Qui t’a raconté ça ?</p>

    <p>— Je l’ai lu quelque part, répondit Richard, qui sembla étonné par cette question. Alors, le problème est résolu ?</p>

    <p>— Nous avons déterminé qu’il n’y avait rien à résoudre, dit Anna, un peu agacée.</p>

    <p>— C’est exact, confirma Zedd. Que veux-tu dire avec ton « affaire pas compliquée » ?</p>

    <p>— Kolo raconte que ce sujet a inquiété tous les sorciers, au début. Mais après une enquête minutieuse, ils ont découvert que les Carillons étaient des armes très simples et faciles à désamorcer. (Richard leva nerveusement les mains.) Comment avez-vous su qu’il n’y avait rien à résoudre ? Pour commencer, en êtes-vous sûrs ?</p>

    <p>— Kolo ? Fichtre et foutre, Richard, de quoi parles-tu ? Qui est ce Kolo ?</p>

    <p>Richard agita une main, comme s’il implorait qu’on cesse de l’importuner. Puis il se leva, approcha de la fenêtre et écarta un peu le rideau. Le poulet n’était nulle part en vue.</p>

    <p>Alors que le Sourcier se penchait en avant pour regarder dehors, Kahlan répondit une nouvelle fois à sa place.</p>

    <p>— Richard a trouvé dans la Forteresse un journal intime rédigé en haut d’haran. Avec l’aide de Berdine, une des Mord-Sith, il a travaillé dur pour le traduire.</p>

    <p>» Son auteur était un sorcier qui vivait dans la Forteresse à l’époque de l’Antique Guerre. Ignorant son nom, Richard et Berdine l’ont surnommé « Kolo », d’après un mot haut d’haran qui signifie « conseiller avisé ». Ce texte fourmillait d’informations précieuses.</p>

    <p>Zedd jeta un coup d’œil soupçonneux à Richard, puis, d’un ton méfiant, posa une question à l’Inquisitrice :</p>

    <p>— Et où ton Sourcier a-t-il trouvé ce journal ?</p>

    <p>Comme si tout cela ne le concernait pas, Richard commença à faire les cent pas dans la petite pièce.</p>

    <p>— La salle de la sliph…, répondit Kahlan. Tout en bas de la grande tour.</p>

    <p>— La grande tour…, répéta Zedd sur le ton d’un procureur qui lit un acte d’accusation. Bien entendu, tu ne parles pas de la salle condamnée depuis des lustres ?</p>

    <p>— J’ai bien peur que oui… Quand Richard a détruit les Tours de la Perdition, qui séparaient l’Ancien et le Nouveau Monde, la porte de cette salle a explosé… C’est là qu’il a trouvé les ossements de Kolo, le journal et la sliph.</p>

    <p>Richard s’immobilisa devant son grand-père.</p>

    <p>— Zedd, nous parlerons de tout ça plus tard ! Pour le moment, dis-moi pourquoi tu penses que les Carillons ne sont pas ici.</p>

    <p>— Ici ? répéta Kahlan, déroutée. Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Dans notre monde… Zedd, comment peux-tu en être certain ?</p>

    <p>D’un index, le vieux sorcier désigna la place vide, autour du dessin.</p>

    <p>— Assieds-toi, mon garçon ! Te voir marcher comme un lion en cage me donne le tournis.</p>

    <p>Avant d’obéir, le Sourcier alla jeter un dernier coup d’œil par la fenêtre.</p>

    <p>— Zedd, demanda Kahlan, que sont les Carillons ?</p>

    <p>— Des créatures contrariantes, rien de plus…</p>

    <p>— Contrariantes ? s’écria Anna en se flanquant une claque sur le front. Tu veux dire catastrophiques !</p>

    <p>— Et c’est moi qui les ai invoquées ? demanda Kahlan, accablée.</p>

    <p>Elle avait prononcé à voix haute les trois Carillons – des noms de créatures, semblait-il – pour activer la magie qui sauverait Richard. Sur le moment, elle ignorait ce que signifiaient ces mots. Mais si elle ne les avait pas dits, son bien-aimé serait mort quelques secondes plus tard.</p>

    <p>— Ne t’en fais donc pas, souffla Zedd, apaisant. Comme le souligne Anna, ces créatures peuvent être des sources de perturbation, mais…</p>

    <p>Après s’être assis, Richard remonta jusqu’à ses genoux les jambes de son pantalon.</p>

    <p>— Zedd, réponds à ma question, je t’en prie ! Comment sais-tu qu’ils ne sont pas dans notre monde ?</p>

    <p>— Les Carillons obéissent à ce qu’on pourrait appeler une « règle de trois ». Sans doute parce qu’ils sont un trio : Reechani, Sentrosi, Vasi…</p>

    <p>Kahlan faillit en bondir sur ses pieds.</p>

    <p>— Je croyais qu’il ne fallait jamais prononcer ces mots à voix haute !</p>

    <p>— <span class="Ital">Tu</span> ne dois pas le faire ! Une personne ordinaire peut les clamer sur tous les toits sans conséquences désastreuses… J’en ai le droit, tout comme Anna et Richard. Ce n’est pas le cas pour les êtres comme toi, extrêmement rares, il faut le préciser.</p>

    <p>— Pourquoi moi ?</p>

    <p>— Parce que ta magie est assez puissante pour les appeler au secours au profit d’une tierce personne. Mais comme tu n’as pas le don, qui protège le voile, les Carillons peuvent aussi voler sur les ailes de ta magie pour parvenir jusque dans notre monde. C’est pour ça que leurs noms sont en principe secrets.</p>

    <p>— Alors, ils sont peut-être ici…</p>

    <p>— Oui, c’est possible…, soupira Richard, soudain pâle comme un mort.</p>

    <p>— Non, non et non ! s’exclama Zedd. Il y a une multitude de protections et un nombre incroyable de conditions à remplir. (Zedd brandit un index osseux pour intimer le silence à Richard, qui allait poser une question.) Par exemple, il faudrait que Kahlan soit ta troisième épouse. Ça te coupe la chique, pas vrai, messire Je Sais Tout Parce Que Je L’Ai Lu Dans Un Livre ?</p>

    <p>— Nous l’avons échappé belle…, soupira Richard. Kahlan n’est que ma seconde épouse…</p>

    <p>— Quoi ? (Zedd leva si haut les bras qu’il manqua basculer en arrière.) Que veux-tu dire, mon garçon ? Je t’ai vu naître, puis grandir, et je sais que tu n’as jamais aimé quelqu’un d’autre que Kahlan. Pourquoi diantre aurais-tu épousé quelqu’un avant elle ?</p>

    <p>Richard échangea un regard peiné avec sa femme, puis il s’éclaircit la gorge.</p>

    <p>— C’est une longue histoire, mais tu devras te contenter de la fin. Pour entrer dans le Temple des Vents, et arrêter la peste, j’ai dû prendre Nadine pour femme. Donc, Kahlan est bien ma seconde épouse.</p>

    <p>— Nadine ? répéta Zedd en se gratouillant la joue. Nadine Brighton ?</p>

    <p>— Oui, répondit Richard. (Il tapota le sol.) Elle est morte peu après la cérémonie…</p>

    <p>— C’était une brave petite, soupira Zedd, et qui voulait devenir guérisseuse. La pauvre chérie… Ses parents seront désespérés.</p>

    <p>— La pauvre chérie, oui…, marmonna Kahlan.</p>

    <p>Nadine voulait Richard, et rien n’avait semblé en mesure de l’arrêter. Inlassablement, le Sourcier lui avait répété qu’il n’y avait rien entre eux, qu’il en serait toujours ainsi et qu’il désirait la voir rentrer chez elle au plus vite. La jeune femme faisait mine d’avoir compris, jurait qu’elle n’insisterait plus, puis recommençait son manège. Très vite, ce comportement avait tapé sur les nerfs de Kahlan.</p>

    <p>Même si elle n’aurait pas sérieusement souhaité qu’il lui arrive malheur – et encore moins qu’elle connaisse une fin atroce – l’Inquisitrice n’avait aucune intention de s’apitoyer hypocritement sur la fin de cette « garce », comme l’appelait à juste titre Cara.</p>

    <p>— Kahlan, pourquoi es-tu rouge comme une tomate ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Eh bien… (Gênée par les regards… inquisiteurs… du sorcier et de la Dame Abbesse, Kahlan jugea urgent de changer de sujet.) Attendez une minute ! Quand j’ai prononcé les trois Carillons, Richard et moi n’étions pas encore mariés. Donc, il n’avait même pas de seconde épouse, à ce moment-là.</p>

    <p>— C’est encore mieux, dit Anna. Une pierre de gué de moins pour ces trois affreuses créatures !</p>

    <p>— Ne vous réjouissez pas trop vite, intervint Richard en prenant la main de sa bien-aimée. Quand nous avons prononcé des vœux pour me permettre d’entrer dans le Temple des Vents, ils s’adressaient à d’autres personnes, mais dans nos cœurs, nous nous les disions l’un à l’autre. En un sens, nous sommes mariés depuis cet instant-là. Il arrive que la magie, celle du monde des esprits, en tout cas, obéisse à des règles ambiguës de ce genre…</p>

    <p>— Tu as raison, malheureusement…, soupira Anna.</p>

    <p>— Peut-être bien, dit Zedd, mais dans tous les cas, cela te fait deux épouses, pas trois ! (Il riva sur les deux jeunes gens un regard soupçonneux.) Chaque fois que vous ouvrez la bouche, votre histoire devient de plus en plus compliquée. Je dois tout entendre !</p>

    <p>— Avant de partir, nous pouvons t’en raconter des bribes. En Aydindril, nous aurons le temps d’entrer dans les détails. Mais il nous faudra bientôt filer…</p>

    <p>— Pourquoi es-tu si pressé, mon garçon ?</p>

    <p>— Jagang rêve de mettre la main sur la magie dangereuse conservée dans la Forteresse du Sorcier. S’il réussit, ce sera un désastre ! Zedd, tu es le plus qualifié pour défendre ton fief, je le sais. Mais en attendant, nous serons mieux que rien, Kahlan et moi. Si nous avions été absents quand Jagang a envoyé Marlin et sœur Amelia…</p>

    <p>— Amelia ! s’écria Anna. (Elle ferma les yeux et se prit la tête à deux mains.) Elle est donc une Sœur de l’Obscurité… Savez-vous où elle est ?</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice l’a également tuée, lâcha Cara, toujours adossée à la porte.</p>

    <p>Kahlan foudroya du regard la Mord-Sith, qui lui sourit comme une grande sœur fière de sa cadette.</p>

    <p>— Tu es très efficace, mon enfant, dit Anna en ouvrant un œil pour dévisager l’épouse de Richard. D’abord un sorcier possédé par celui qui marche dans les rêves, puis une femme investie des sombres pouvoirs du Gardien…</p>

    <p>— L’énergie du désespoir, rien de plus…</p>

    <p>— Les actes désespérés sont parfois l’expression d’une puissante magie ! lança Zedd avec un petit rire approbateur.</p>

    <p>— Invoquer les Carillons était aussi un acte désespéré, dit Kahlan. Et toujours pour sauver la vie de Richard… Zedd, que sont les Carillons ? Et pourquoi étiez-vous si inquiet ?</p>

    <p>Le vieux sorcier changea de position pour soulager un peu ses fesses insuffisamment rembourrées.</p>

    <p>— Si la mauvaise personne les invoque pour empêcher quelqu’un de franchir cette ligne… (Sur le dessin, il désigna la frontière du royaume des morts.) Eh bien, elle risque, sans le vouloir, de les amener dans le monde des vivants, où ils rempliront la mission pour laquelle ils furent créés. À savoir détruire la magie !</p>

    <p>— Ils l’absorbent, précisa Anna, comme la terre desséchée, en été, boit goulûment une averse. Ce sont des créatures, en un sens, mais pas vivantes. En réalité, les Carillons n’ont pas d’âme.</p>

    <p>Zedd approuva gravement du chef.</p>

    <p>— Ce sont des êtres nés de la magie du royaume des morts. Ils neutraliseraient la nôtre…</p>

    <p>— En éliminant tous ceux qui la contrôlent ? demanda Kahlan. Leur contact est mortel, comme celui des ombres que nous avons affrontées en traversant la frontière, puis dans le village du Peuple d’Adobe ?</p>

    <p>— Non, répondit Anna. Ils peuvent tuer, et ils ne s’en privent pas quand l’occasion s’offre à eux, mais leur seule présence en ce monde, si elle se prolongeait, suffirait à détruire la magie. Au bout du compte, tous ceux qui survivent grâce au pouvoir périraient. D’abord les plus faibles, puis les plus forts, à la fin…</p>

    <p id="rf_36vv">— Ne perdez pas de vue, dit Zedd, que nous ne savons pas grand-chose à leur sujet. Ce sont des armes créées pendant l’Antique Guerre, par des sorciers dont le pouvoir me dépasse. Le don n’est plus ce qu’il était, mes enfants…</p>

    <p>— Si les Carillons venaient dans notre monde et détruisaient la magie, que se passerait-il ? demanda Richard. Sans l’Homme Oiseau et les anciens, le Peuple d’Adobe, par exemple, serait-il simplement incapable de contacter les esprits de ses ancêtres ? J’ai compris que toutes les créatures magiques disparaîtraient, mais qu’en serait-il des autres ? Les gens sans pouvoir, les animaux, les plantes ? Resteraient-ils vivants, comme en Terre d’Ouest, où il n’y avait pas de magie ?</p>

    <p>Kahlan sentit le sol trembler sous elle. Dehors, l’orage se déchaînait. Dans la cheminée, le feu semblait crépiter haineusement pour tenir à distance l’eau, son ennemie de toujours…</p>

    <p>— Désolé, mon garçon, mais nous ignorons la réponse. Il n’y a pas de précédent, comprends-tu ? Le monde est trop complexe pour notre pauvre compréhension. Le Créateur seul sait comment interagissent ses multitudes de composants. (À la lueur des flammes, le visage du vieux sorcier parut soudain sinistre.) Mais je crains que ce soit bien pire que ce que tu viens de décrire.</p>

    <p>— Dans quelle mesure ? demanda Richard.</p>

    <p>Tirant minutieusement sur les plis de sa tunique, le long de ses jambes, Zedd prit le temps de la réflexion avant de répondre.</p>

    <p>— À l’ouest de ce village, dans les hautes terres qui dominent la vallée de Nareef, jaillissent les multiples sources de la rivière Dammar, qui, beaucoup plus loin, vient se jeter dans le fleuve Drun. En traversant les hautes terres, dont le sol est empoisonné, ces eaux se chargent de substances mortelles.</p>

    <p>» Ces hautes terres, mes enfants, sont un désert. On n’y trouve rien, à part les os blanchis des animaux qui y sont restés trop longtemps et ont souvent bu l’eau meurtrière.</p>

    <p>Le vieil homme écarta les bras pour communiquer à ses interlocuteurs un sentiment d’immensité.</p>

    <p>— Des milliers de ruisselets et de ruisseaux dévalent les pentes des montagnes pour se déverser dans un grand lac puis continuer leur route vers la vallée. Sur la berge de ce réservoir naturel, surtout au sud, où descendent les eaux, le paka, une plante rare, pousse en abondance. Ce végétal ne résiste pas seulement au poison, il s’en nourrit ! Et les chenilles d’une certaine espèce de papillons consomment ses feuilles et filent leur cocon au milieu de ses tiges charnues.</p>

    <p>» Les oiseaux-nettoyeurs nichent à l’entrée de la vallée de Nareef, sur les falaises qui bordent les hautes terres où s’étend le lac. Ils se délectent des baies de paka, qui poussent juste au-dessus d’eux. En conséquence, ils comptent parmi les rares animaux qui s’aventurent dans les hautes terres. Mais ils ne boivent pas l’eau empoisonnée…</p>

    <p>— Les baies ne sont pas dangereuses ? demanda Richard.</p>

    <p>— Non. Par un miracle de la Création, le paka pousse grâce à des substances mortelles, mais ses fruits restent inoffensifs. Et les eaux qui descendent de la montagne, filtrées par le paka, sont pures, limpides et parfaitement potables.</p>

    <p>» Une autre créature vit dans les hautes terres : le papillon-gambit, peut-être ainsi nommé parce que sa façon de voler attire irrésistiblement les oiseaux-nettoyeurs, qui se nourrissent pourtant surtout de graines et de baies. Bien entendu, sur son territoire dévasté, ce papillon n’a pas beaucoup d’autres prédateurs.</p>

    <p>» Mais revenons au paka. Bizarrement, cette plante ne peut pas se reproduire seule. J’ignore si c’est un effet du poison, mais la cosse de ses graines est très dure et refuse obstinément de s’ouvrir. Pour l’y forcer, il faut le soutien de la magie…</p>

    <p>Le vieil homme plissa les yeux, et écarta les bras comme pour annoncer le moment dramatique de son récit. Kahlan se souvint de ses émerveillements de petite fille, quand elle avait entendu pour la première fois l’histoire du papillon-gambit, assise sur les genoux d’un sorcier, dans une mystérieuse salle de la Forteresse.</p>

    <p>— Le papillon détient cette magie, continua Zedd. Savez-vous d’où elle lui vient ? Eh bien, simplement de la poussière qui se dépose sur ses ailes ! Quand un oiseau-nettoyeur mange un papillon, alors qu’il s’est déjà gavé de baies de paka, la poussière magique, dans son ventre, s’attaque aux cosses des minuscules graines et les fissure. Plus tard, avec leurs fientes, les oiseaux ensemencent la berge du lac, et de nouvelles pousses de paka voient le jour.</p>

    <p>» Pour boucler la boucle, des papillons-gambit viendront un jour y pondre leurs œufs, et leurs chenilles, une fois écloses, se nourriront des feuilles avant d’être assez fortes pour filer des cocons… qui donneront naissance à de nouveaux papillons-gambit !</p>

    <p>— Je vois où tu veux en venir…, intervint Richard. Si la magie disparaissait, les papillons perdraient la leur. Alors, le paka ne se reproduirait plus, les oiseaux-nettoyeurs crèveraient de faim, et les chenilles, également affamées, ne fileraient plus de cocon. Bref, la plante et les deux espèces animales seraient condamnées à l’extinction.</p>

    <p>— Réfléchis un peu, mon garçon. Ça ne s’arrête pas là !</p>

    <p>— Tu as raison… Sans paka pour les filtrer, les eaux qui traversent la vallée de Nareef seraient toujours empoisonnées.</p>

    <p>— Exactement, fiston ! Elles tueraient tous les animaux qui s’abreuvent à la rivière Dammar, en aval du lac. Les daims, les cerfs, les porcs-épics, les campagnols, les hiboux, les oiseaux… Sans parler de tous les prédateurs qui dévoreraient leurs cadavres : les loups, les coyotes, les vautours… Tous mourraient ! (Zedd se pencha en avant et brandit théâtralement un index.) Même les vers !</p>

    <p>— Oui, approuva Richard. Les troupeaux qui paissent dans la vallée seraient sûrement affectés aussi, tout comme les terres cultivées. Une catastrophe pour les habitants, humains compris, de la vallée de Nareef.</p>

    <p>— Tu n’y es pas encore tout à fait, dit Anna. Pense à ce qui se passerait si la viande de ces troupeaux était vendue avant qu’on sache qu’elle est contaminée.</p>

    <p>— Ou les récoltes…, ajouta Kahlan.</p>

    <p>— Oui, insista Zedd, imagine toutes les conséquences !</p>

    <p>— La rivière Dammar se jette dans le fleuve Drun, dit Richard, qui serait également contaminé. Le poison ferait des ravages bien plus loin en aval que je le pensais…</p>

    <p>— Le fleuve traverse un pays appelé « Toscla », des centaines de fois plus grand que la vallée de Nareef. Les champs de ce royaume fournissent de la nourriture à une multitude de gens dans les Contrées. Les Toscliens, des commerçants dans l’âme, envoient sans cesse des caravanes vers le nord.</p>

    <p>On voyait bien, pensa Kahlan, que Zedd avait quitté les Contrées depuis longtemps. Toscla était un nom obsolète. Ce royaume était situé très loin au sud-ouest, et le Pays Sauvage, comme une grande mer, le séparait des autres membres de l’Alliance. La population dominante, qui se donnait actuellement le nom d’« Anderiens », adorait changer d’appellation et modifier en conséquence celle de son pays. Au fil du temps, le royaume que Zedd nommait « Toscla » était devenu Vengren, puis Vindice, puis Turslan. Aujourd’hui, il s’appelait Anderith.</p>

    <p>— Si les Toscliens vendaient leurs récoltes sans avoir conscience du danger, continua Zedd, un nombre incalculable de gens périraient. Et s’ils s’en apercevaient à temps, ils suspendraient leur négoce et n’auraient plus rien pour acheter de la nourriture. Leurs troupeaux ayant succombé, ils tenteraient de pêcher, mais les eaux côtières seraient sûrement empoisonnées par celles du fleuve Drun. Et à cause de leur système d’irrigation, leurs champs seraient sans doute inexploitables pendant très longtemps.</p>

    <p>» Sans pouvoir se reposer sur l’élevage ni la pêche, et privés de leur principale source de revenus, les Toscliens n’auraient pas beaucoup de chances de survivre. Mais là encore, nous ne sommes pas à la fin de l’histoire…</p>

    <p>» Dans les autres royaumes, les récoltes toscliennes manqueraient cruellement. Cela ouvrirait des temps très difficiles, puisque le commerce de tous ces pays pâtirait d’avoir perdu un partenaire qui achetait beaucoup de biens manufacturés. Dans ces conditions, tous les prix grimperaient dans ces royaumes, et les gens, aux quatre coins des Contrées, auraient de plus en plus de mal à nourrir leur famille.</p>

    <p>» Des troubles civils seraient alors inévitables. Avec la famine, la panique risquerait de tout submerger. Et les émeutes pourraient dégénérer en conflits militaires, quand les habitants des régions touchées par le poison tenteraient de se réfugier dans des pays encore sains. Avec le désespoir pour attiser l’incendie, le désordre se généraliserait.</p>

    <p>— Ce sont des spéculations, n’est-ce pas ? demanda Richard. Tu n’es pas certain que ça se passerait ainsi si la magie disparaissait ?</p>

    <p>— Comme ça n’est jamais arrivé, nous en sommes réduits aux hypothèses. Il se peut que le poison, dilué dans les eaux de la rivière Dammar puis du fleuve Drun, ne provoque pas de désastre, ou fasse des ravages plus localisés. Ou encore que la mer ne soit pas affectée, toujours à cause du phénomène de dilution, et qu’il reste au moins des poissons comestibles. Dans ce cas, la situation ne serait pas désespérée…</p>

    <p>À la faible lueur du feu, s’avisa Kahlan, les cheveux de Zedd ressemblaient à des flammes blanches.</p>

    <p>— Cela dit, continua le vieil homme, la disparition de la magie des papillons-gambit pourrait bien, par le biais d’une cascade d’événements, entraîner la disparition de toute vie sur notre monde…</p>

    <p>Richard réfléchit quelques instants et hocha sombrement la tête. C’était une possibilité, il devait l’admettre.</p>

    <p>— Tu commences à comprendre ? lança Zedd. (Il marqua une pause, puis brisa le silence de mort.) Et ce n’est qu’un exemple parmi des milliers d’autres…</p>

    <p>— Les Carillons viennent du royaume des morts, dit Richard, et ils seraient très contents que ça se déroule ainsi. (Nerveux, il se passa une main dans les cheveux.) Tout à l’heure, tu as dit que les plus faibles périraient d’abord. Tu crois que la magie des papillons-gambit serait parmi les premières à mourir ?</p>

    <p>— Qui peut savoir si elle est faible ou forte ? répliqua Zedd. Nous l’ignorons, et elle pourrait tout aussi bien être la dernière à succomber.</p>

    <p>— Et Kahlan ? Perdrait-elle son pouvoir ? C’est lui qui la protège. Elle en a besoin !</p>

    <p>Richard était la première personne qui eût jamais accepté et aimé l’Inquisitrice telle qu’elle était, avec son pouvoir et tout le reste. Il avait ainsi découvert le seul moyen de vivre physiquement leur amour sans que le contact de sa compagne le détruise.</p>

    <p>— Fichtre et foutre, Richard, m’as-tu écouté ? Bien entendu qu’elle le perdrait ! Il est magique, comme le mien, le tien et celui d’Anna. Mais alors que ta femme et toi seriez simplement privés de vos pouvoirs, le monde entier agoniserait autour de vous !</p>

    <p>— Pour moi, dit le Sourcier, ce ne serait pas un drame, puisque je ne sais pas utiliser mon don. Mais beaucoup d’autres personnes s’en servent pour faire le bien. Il faut empêcher ce drame !</p>

    <p>— Par bonheur, rappela Zedd, il ne peut pas se produire. Ce n’était que des spéculations, comme tu disais, pour passer le temps en attendant la fin de l’orage.</p>

    <p>Richard releva les genoux, les entoura de ses bras et replongea au plus profond de lui-même, comme si ses compagnons n’existaient plus.</p>

    <p>— Zedd a raison, dit Anna. Nous ne risquons rien de ce côté-là, puisque les Carillons ne sont pas passés dans notre monde. Mais Jagang nous menace toujours.</p>

    <p>— Si la magie disparaissait, demanda Kahlan, l’empereur perdrait-il le pouvoir de marcher dans les rêves ?</p>

    <p>— Bien sûr, répondit Anna. Mais il n’y a aucune raison de croire que…</p>

    <p>— Si les Carillons étaient ici, coupa Richard, comment les neutraliseriez-vous ? Il paraît que ce ne serait pas difficile. Mais comment procéderiez-vous ?</p>

    <p>Zedd et Anna échangèrent un regard interloqué.</p>

    <p>Avant que l’un ou l’autre puisse répondre, Richard tourna la tête vers la fenêtre. Puis il se leva d’un bond et traversa la salle en trois enjambées. Quand il écarta le rideau et se pencha dehors pour regarder à droite et à gauche, le vent lui propulsa au visage des gouttes de pluie curieusement froides pour la saison. Les éclairs continuaient à zébrer le ciel, et le tonnerre les accompagnait comme un tambour géant.</p>

    <p>— Tu as idée de ce qui se passe sous le crâne de ce garçon ? demanda Zedd à Kahlan.</p>

    <p>— J’ai ma petite hypothèse, mais vous ne me croiriez pas…</p>

    <p>Richard avait incliné la tête, les oreilles aux aguets. Kahlan se concentra pour tenter d’entendre ce qui avait attiré l’attention de son mari.</p>

    <p>Dans le lointain, elle capta les gémissements terrifiés d’un enfant.</p>

    <p>— Vous m’attendez tous ici ! ordonna Richard en se ruant vers la porte.</p>

    <p>Bien entendu, ses quatre compagnons lui emboîtèrent le pas.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
