<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-34">Chapitre 32</h1>

    <p>Magda en eut un moment le souffle coupé.</p>

    <p>— C’est ça ta vérité ? Toutes les âmes des suppliciés sont encore en ce monde ? Car il n’y a pas d’autres possibilités, pas vrai ? Si elles ne sont pas là-bas, elles se trouvent encore ici… (La jeune veuve regarda autour d’elle, s’attendant presque à voir des spectres.) C’est bien ce qu’il faut comprendre ?</p>

    <p>— J’en ai peur, oui… Ces gens sont morts, mais leurs âmes n’ont jamais traversé le voile.</p>

    <p>Comment était-ce possible, à supposer que ça le fût ? Alors qu’elles tentaient de traverser, ces âmes avaient-elles été repoussées ?</p>

    <p>Comment ? Et pourquoi ?</p>

    <p>Magda se passa une main sur le visage. Les raisons d’un tel événement l’inquiétaient, mais beaucoup moins que ses éventuelles conséquences. Des questions tourbillonnant dans son esprit, elle n’eut pas le temps de s’attarder dessus, car Isadora enchaîna :</p>

    <p>— L’esprit de Sophia dériva vers moi et ses bras s’écartèrent comme les ailes d’un faucon quand elle s’arrêta à quelques pas de moi. Même si je la connaissais, la terreur me pétrifia. Les yeux de la spirite défunte brillaient comme l’aura qui l’enveloppait.</p>

    <p>» Me regardant depuis le royaume des morts, elle déclara : « Tu as obtenu ce que tu voulais : une réponse ! » Alors que je me demandais que faire à présent, l’esprit ajouta : « Trouve-les ! »</p>

    <p>» Désormais, la réponse était complète et je savais ce qui me restait à faire. M’en retournant vers le monde des vivants, je sus que j’étais une spirite, mais que je ne reverrais plus jamais mon initiatrice. Il allait donc falloir que je prenne sa place.</p>

    <p>» Sophia gisait à côté de moi, au centre de la Grâce, sa main serrant le bandeau qu’elle utilisait pour m’aveugler durant nos leçons.</p>

    <p>Magda devina qu’Isadora en était vite arrivée à adorer Sophia. Sur le visage de son amie, on lisait encore un chagrin accablant, car c’était sa quête de vérité qui avait provoqué la mort de la spirite.</p>

    <p>— Je suis navrée pour ton amie…</p>

    <p>— Oui, elle était devenue une amie, sur bien des plans… Grâce à elle, j’ai appris ce que je devais faire pour aider les autres.</p>

    <p>— Tu t’es découvert une vocation ? Escorter les morts jusqu’au monde des esprits ?</p>

    <p>— Non, tu m’as mal comprise… J’avais découvert le début de la vérité, certes, mais la bataille n’était pas terminée. La guerre qui faisait rage avait commencé avec le massacre de Grandengart. J’étais une combattante parmi les autres.</p>

    <p>— Mais tu…</p>

    <p>— Comme toi, Magda ! Tu es ici parce que tu es devenue une guerrière.</p>

    <p>— Moi ?</p>

    <p>Isadora se tourna vers Magda comme si elle était en mesure de la regarder dans les yeux. C’était ainsi, sans doute, que l’esprit de Sophia s’était dressé devant son héritière.</p>

    <p>— Tu étais l’épouse de Baraccus, et depuis sa mort, tu cherches les réponses à des questions troublantes. Pour trouver la vérité, tu es venue voir une spirite. Comme ton défunt mari, tu veux savoir ce qu’on peut seulement apprendre dans le royaume des morts. Tu es une guerrière dans l’âme, mon amie, sinon, tu n’aurais pas réagi ainsi.</p>

    <p>» Même sans le don, tu as les connaissances, les aptitudes et le courage d’une personne hors du commun. Tu fais mine de croire que tout le monde aurait défié le Conseil, mais la plupart des gens se seraient dérobés. Toi seule en étais capable, et il n’y a peut-être que toi qui puisses exhumer la terrible vérité. Ne t’y trompe pas, Magda Searus, nos ennemis te craignent et ils ont d’excellentes raisons pour ça, même si tu ne les connais pas encore.</p>

    <p>— Nos ennemis me craignent ?</p>

    <p id="id_36su">— Oui ! Voilà le manteau dont tu t’es drapée ! En venant ici en quête de vérité, tu t’es affirmée comme une guerrière. Et une adversaire dangereuse pour l’Ancien Monde.</p>

    <p>Magda se souvint de l’intrus tapi dans son esprit qui l’avait espionnée avant de tenter de la tuer.</p>

    <p>— Tu as raison… Je n’y avais jamais pensé en ces termes, mais ils me redoutent. Même si je n’ai pas le don, ils ne veulent pas que je cherche la vérité.</p>

    <p>— Lors d’une quête de ce genre, on va souvent dans des endroits qu’on n’aurait jamais cru visiter. Mais il est vital pour le Nouveau Monde que la bonne personne suive ce chemin, parce que nous luttons contre des êtres capables d’envahir notre esprit et de nous voler notre âme. S’ils ont vu que tu es la bonne personne, ils te craignent, et ils feront tout pour t’éliminer.</p>

    <p>Magda ne trouva rien à objecter. Depuis le jour, sur les remparts, où elle avait décidé de vivre, elle savait que ses pas la conduisaient vers une découverte essentielle.</p>

    <p>Et un destin hors norme, peut-être…</p>
  </div>
</body>
</html>
