<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 27</h1>

    <p>— Son époux ? s’exclama Kahlan sur un ton qui n’augurait rien de bon.</p>

    <p>Non sans sursauter – si violemment qu’il faillit tomber à la renverse –, Richard se souvint soudain de ce que Du Chaillu lui avait raconté sur les anciennes lois de son peuple. Et ce que cela impliquait lui glaçait les sangs.</p>

    <p>À l’époque, il n’avait pas pris au sérieux les affirmations péremptoires de la femme-esprit. Un fatras de certitudes irrationnelles, ou une interprétation erronée de sa culture ! Aujourd’hui, ce fantôme pas si vieux que ça venait de nouveau le hanter…</p>

    <p>— Son époux ? répéta Kahlan, de moins en moins commode.</p>

    <p>Avec une grimace, comme si les détourner de Richard lui brisait le cœur, Du Chaillu daigna poser ses beaux yeux noirs sur la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Oui, mon époux ! Je suis Du Chaillu, la femme de Richard le Sourcier, notre <span class="Ital">Caharin</span>. (Elle caressa d’une main son ventre arrondi et eut un sourire triomphant.) Et je porte son enfant !</p>

    <p>— Je m’en charge, Mère Inquisitrice ! lança Cara d’un ton qui ne laissait pas de doute sur ses intentions. Cette fois, vous ne m’empêcherez pas de régler le problème dès le début !</p>

    <p>La Mord-Sith s’empara du couteau glissé dans la ceinture de Chandalen et bondit sur sa proie.</p>

    <p>Richard fut plus rapide. Interceptant Cara, il la repoussa en lui enfonçant dans la poitrine le bout des doigts tendus de sa main droite. Non content de l’arrêter, le coup expédia la Mord-Sith trois pas en arrière.</p>

    <p>Le Sourcier avait déjà assez de problèmes comme ça pour que sa garde du corps n’en rajoute pas. Il la fit encore reculer de trois pas, puis de trois autres, jusqu’à ce qu’elle soit à une distance raisonnable de Du Chaillu.</p>

    <p>Puis il lui arracha le couteau.</p>

    <p>— Et maintenant, tu vas m’écouter ! cria-t-il. Tu ne sais rien de cette femme !</p>

    <p>— Je…</p>

    <p>— Silence ! Et ouvre grand tes oreilles. Tu es en retard d’une guerre. Du Chaillu n’a rien à voir avec Nadine ! Rien du tout !</p>

    <p>Lâchant la bonde à sa colère, Richard hurla pour se défouler et jeta le couteau sur le sol, avec tant de force qu’il traversa le tapis d’herbe et s’enfonça dans la terre.</p>

    <p>Kahlan approcha et lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Richard, calme-toi ! Que se passe-t-il ? Vas-tu enfin m’expliquer ?</p>

    <p>Le Sourcier se passa une main dans les cheveux. Puis il regarda derrière lui, vit que les guerriers se prosternaient toujours et serra les mâchoires pour ne pas exploser de nouveau.</p>

    <p>— Jiaan relève-toi ! Et les autres aussi !</p>

    <p>Tous les guerriers obéirent. Du Chaillu resta où elle était, impassible. À toutes fins utiles, Chandalen et ses chasseurs reculèrent un peu. L’ayant surnommé Richard Au Sang Chaud, les Hommes d’Adobe ne s’étonnaient pas de l’éclat du Sourcier. Mais ce n’était pas une raison pour négliger de prendre quelques précautions…</p>

    <p>Chandalen et ses hommes ne pouvaient pas comprendre que la colère du Sourcier était dirigée contre l’abomination qui avait déjà fait une victime parmi leur peuple. Non, deux, probablement, comprit soudain Richard. Et ce n’était qu’un début…</p>

    <p>— Richard, souffla Kahlan, reprends-toi et dis-moi de quoi il retourne. Qui sont ces gens ?</p>

    <p>Le jeune homme semblait ne pas pouvoir ralentir sa respiration, apaiser son cœur affolé ou discipliner les pensées qui tourbillonnaient dans sa tête.</p>

    <p>Les événements échappaient à son contrôle et des angoisses qu’il croyait reléguées dans le passé revenaient le harceler, comme si elles s’étaient libérées de leurs chaînes pour lui sauter dessus. Bon sang, il aurait dû y penser plus tôt ! Il se maudissait d’avoir été si aveugle !</p>

    <p>Mais il devait y avoir un moyen d’arrêter ça. Il devait réfléchir et cesser d’avoir peur de catastrophes qui ne s’étaient pas encore produites.</p>

    <p>Sa mission était de les empêcher !</p>

    <p>Soudain, il dut se rendre à l’évidence : le pire était déjà arrivé, et il lui fallait maintenant se concentrer sur la solution.</p>

    <p>— Richard, insista Kahlan, réponds-moi ! Qui sont ces gens ?</p>

    <p>— Les Baka Ban Mana. Ça veut dire « ceux qui n’ont pas de maître »…</p>

    <p>— Maintenant que le <span class="Ital">Caharin</span> nous a été envoyé, intervint Du Chaillu, dans le dos des deux jeunes gens, notre nom a changé. Nous sommes les Baka Tau Mana.</p>

    <p>Ignorant l’explication de la femme-esprit, de toute façon des plus obscures, Kahlan continua d’interroger Richard. Et cette fois, sa voix fut coupante comme une lame.</p>

    <p>— Pourquoi dit-elle que tu es son époux ?</p>

    <p>Engagé dans une réflexion qui dépassait de loin le moment présent, Richard eut besoin de quelques secondes pour comprendre la question de sa femme.</p>

    <p>Kahlan ne saisissait pas les implications de cette histoire de <span class="Ital">Caharin</span> et de mariage. Elle se souciait de détails insignifiants alors qu’un gouffre s’ouvrait sous leurs pieds.</p>

    <p>— Ce n’est pas ce que tu penses, marmonna-t-il, agacé.</p>

    <p>— Une bonne nouvelle… Dans ce cas, si tu me disais de quoi il s’agit ?</p>

    <p>Ce n’était pas vraiment une question… Plutôt le dernier rayon de soleil qu’on aperçoit avant un orage.</p>

    <p>— Tu ne comprends donc pas ? cria Richard en désignant Du Chaillu. C’est l’ancienne loi ! Selon ses termes, elle est ma femme ! En tout cas, elle le pense.</p>

    <p>Le Sourcier se pressa les mains sur les tempes, car sa tête menaçait d’exploser.</p>

    <p>— Nous sommes dans la mélasse…, murmura-t-il.</p>

    <p>— Vous, c’est certain ! lança la Mord-Sith.</p>

    <p>— Cara, ça suffit ! siffla Kahlan. Richard, de quoi parles-tu ?</p>

    <p>Des passages du journal de Kolo revinrent à la mémoire du Sourcier.</p>

    <p>Il ne parvenait pas à mettre de l’ordre dans ses idées. Le monde s’écroulait, et sa compagne lui posait des questions sur un passé sans importance. Depuis qu’il avait mesuré toute l’étendue du désastre, il ne réussissait pas à comprendre comment elle pouvait être aussi aveugle.</p>

    <p>— Tu ne vois donc pas ? s’écria-t-il.</p>

    <p>Les solutions défilaient dans son esprit, et aucune ne semblait satisfaisante. Le temps leur coulait entre les doigts, et il était peut-être déjà trop tard.</p>

    <p>— Moi, je vois que vous avez engrossé cette femme, lâcha Cara.</p>

    <p>Richard foudroya la Mord-Sith du regard.</p>

    <p>— Après tout ce que nous avons traversé ensemble, c’est ce que tu penses de moi ?</p>

    <p>Outragée, Cara croisa les bras et ne daigna pas répondre.</p>

    <p>— Fais le calcul, mon amie, intervint Kahlan. Quand cette femme a été fécondée, Richard était prisonnier des Mord-Sith, au Palais du Peuple. Donc, il ne la connaissait même pas !</p>

    <p>Alors que le Sourcier portait les Agiels des deux femmes qui étaient mortes en tentant de le protéger, Kahlan avait autour du cou celui de Denna, la Mord-Sith au service de Darken Rahl qui avait quasiment torturé Richard à mort. Elle l’avait aussi pris pour… partenaire…, mais cela n’avait jamais rien eu d’un mariage. En réalité, c’était une autre façon d’humilier son cobaye…</p>

    <p>À la fin, Richard avait pardonné Denna. Sachant qu’il allait la tuer pour pouvoir s’évader, elle lui avait offert son Agiel et demandé de se souvenir qu’elle n’avait pas été seulement une Mord-Sith, mais aussi un être humain. Puis elle avait voulu qu’il partage son dernier souffle.</p>

    <p>Sa relation avec Denna avait aidé Richard à comprendre les Mord-Sith, et à éprouver pour elles une curieuse compassion – grâce à laquelle il avait été le premier homme à se tirer vivant de leurs griffes.</p>

    <p>Pour l’heure le Sourcier était surpris, et très déçu, que Kahlan ait si vite « fait le calcul ». Il n’aurait pas cru qu’elle douterait de lui, et il se trompait.</p>

    <p>— C’était un réflexe, tout simplement, dit-elle comme si elle avait lu ses pensées. Maintenant, dis-moi ce qui se passe !</p>

    <p>— Puisque tu as dirigé les Contrées, tu sais sûrement que le mariage est une institution très différente selon les cultures. Pense aux Inquisitrices, qui choisissent un homme pour des raisons sans rapport avec l’amour, puis lui volent son âme et son esprit. Et bien entendu, le malheureux n’a pas son mot à dire…</p>

    <p>Une Inquisitrice sélectionnait son partenaire pour ses qualités de « reproducteur », et rien de plus. Comme leur union détruirait l’esprit du malheureux, à quoi aurait-il servi qu’elle l’aime ? L’essentiel était qu’il lui donne un enfant sain et vigoureux – à condition, bien entendu, qu’il s’agisse d’une fille.</p>

    <p>— Chez moi, continua Richard, les parents arrangent très souvent les mariages. Et parfois même dès la naissance des futurs époux. Tous les peuples ont des coutumes et des lois différentes.</p>

    <p>Kahlan jeta un coup d’œil furtif et peu amical à Du Chaillu.</p>

    <p>— Si tu me parlais des siennes ? demanda-t-elle d’une voix glaciale.</p>

    <p>Richard aurait juré que sa femme caressait sans vraiment s’en apercevoir la pierre noire du joli collier que Shota lui avait offert le jour de leurs noces.</p>

    <p>La voyante s’était invitée à la fête… et il n’oublierait jamais ses paroles :</p>

    <p><span class="Ital">« Voilà mon cadeau de noce. Une preuve d’amour pour vous deux, et pour tous les êtres vivants</span>. (La voyante s’était tournée vers Kahlan.) <span class="Ital">Tant que tu porteras ce collier, vous n’aurez pas d’enfant. Vous vous aimez. Profitez l’un de l’autre, après avoir si durement combattu pour être ensemble. Savourez les moments qui sont devant vous. Depuis toujours, vous désirez être unis. Ne gâchez pas tout.</span></p>

    <p><span class="Ital">» Mais n’oubliez pas mon avertissement : si vous avez un fils, je ne le laisserai pas vivre. N’ayez aucun doute là-dessus. »</span></p>

    <p>Shota n’était pas une adversaire à négliger, et Richard avait payé pour le savoir. Chez elle, dans l’Allonge d’Agaden, sont trône était recouvert de la peau d’un sorcier qui avait eu le tort de chercher à lui nuire.</p>

    <p>Richard ignorait s’il transmettrait le don à son fils, faisant de lui le fléau lâché sur le monde que prévoyait Shota. Mais pour l’instant, Kahlan et lui avaient décidé de ne pas s’attirer les foudres de la voyante. De toute façon, ils n’avaient pas vraiment le choix… Car affronter Shota pouvait être aussi dangereux que de se frotter au Gardien en personne.</p>

    <p>Sentant les doigts de son épouse se poser sur sa joue, il se souvint qu’elle attendait une réponse.</p>

    <p>Il fit un effort pour parler lentement et clairement.</p>

    <p>— Du Chaillu vient de l’Ancien Monde, au-delà de la vallée des Âmes Perdues. Je l’ai aidée quand sœur Verna m’a conduit de force au Palais des Prophètes.</p>

    <p>» Les Majendies avaient enlevé Du Chaillu pour en faire la victime d’un sacrifice rituel. Elle était entre leurs mains depuis des mois, et ses geôliers abusaient d’elle.</p>

    <p>» Parce que j’ai le don, ils voulaient que je la tue. En échange, Verna et moi aurions pu traverser leur pays en toute sécurité. Selon leur religion, il faut qu’un sorcier tienne le couteau sacrificiel… Mais j’ai libéré la prisonnière, avec l’espoir qu’elle nous guiderait dans les marécages, puisque le territoire des Majendies nous était interdit.</p>

    <p>— J’ai fourni à Richard et à la sorcière une escorte qui les a aidés à trouver le chemin de la grande maison des magiciens.</p>

    <p>— La sorcière ? répéta Kahlan. Et la maison des magiciens ? De quoi parle-t-elle ?</p>

    <p>— De Verna et du Palais des Prophètes, répondit Richard. Mais ses hommes ne nous ont pas guidés parce que j’ai libéré Du Chaillu. En fait, c’est à cause d’une ancienne prophétie…</p>

    <p>La Baka Tau Mana avança et vint se camper près du Sourcier, comme si c’était sa place et son droit.</p>

    <p>— Richard est venu à nous et il a dansé avec les esprits, prouvant qu’il était le <span class="Ital">Caharin</span>. Selon l’ancienne loi, cela fait de lui mon mari.</p>

    <p>Richard ne s’étonna pas de voir Kahlan se dresser sur ses ergots.</p>

    <p>— Et qu’est-ce que ça signifie, exactement ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Le Sourcier tarda un peu à répondre, car il avait du mal à trouver ses mots. Du Chaillu en profita pour lui brûler la politesse :</p>

    <p id="rf_36wu">— Je suis la femme-esprit des Baka Tau Mana et la gardienne de leurs lois. Il est dit dans les textes que le <span class="Ital">Caharin</span> prouverait son identité en dansant avec les esprits et en versant le sang de trente Baka Ban Mana. Un exploit que seul l’élu peut accomplir, et uniquement avec l’aide des esprits.</p>

    <p>» Depuis que Richard le Sourcier y est parvenu, nous ne sommes plus un peuple libre, mais ses esclaves. Nos maîtres de la lame se sont toujours entraînés à cette seule fin : avoir l’honneur de révéler le <span class="Ital">Caharin</span> à lui-même, afin qu’il puisse combattre le mal. En les affrontant, Richard a montré qu’il était l’élu venu pour nous rendre notre terre, comme nos ancêtres nous l’avaient promis.</p>

    <p>Alors que la brise faisait voleter ses cheveux, la femme-esprit continua, le regard toujours aussi froid. Mais un tremblement, dans sa voix, trahit son trouble :</p>

    <p>— Le Sourcier a tué les trente guerriers, comme l’ancienne loi l’annonçait. Pour notre peuple, ces maîtres de la lame et leur mort glorieuse sont désormais entrés dans la légende.</p>

    <p>— Je n’avais pas le choix, souffla Richard entre ses dents serrées. Sinon, ils m’auraient abattu. Je les ai implorés d’arrêter, et j’ai supplié Du Chaillu d’empêcher un massacre. Avais-je sauvé une Baka Ban Mana pour en étriper des dizaines ? Hélas, à la fin, j’ai dû me défendre.</p>

    <p>Kahlan jeta un regard peu amène à Du Chaillu, puis elle riva de nouveau les yeux sur Richard.</p>

    <p>— Tu as sauvé cette… femme-esprit, puis tu l’as rendue aux siens. Ensuite, elle a demandé à trente guerriers de te tailler en pièces. Ai-je bien compris la situation ? Si oui, voilà une étrange façon de te remercier.</p>

    <p>— C’était plus compliqué que ça…, marmonna le Sourcier, gêné de devoir prendre la défense des Baka Ban Mana.</p>

    <p>Le souvenir de ce bain de sang lui donnait encore la nausée.</p>

    <p>— Mais tu lui as bien sauvé la vie ?</p>

    <p>— Oui !</p>

    <p>— Alors, si tu m’expliquais en quoi c’est « plus compliqué » ?</p>

    <p>Plongé dans de pénibles réminiscences, Richard réfléchit un instant à la meilleure façon de plaider une cause… à laquelle il n’adhérait pas vraiment.</p>

    <p>— C’était une sorte d’épreuve, avec la vie ou la mort comme enjeu. Ce test m’a forcé à utiliser la magie de l’épée d’une manière que j’aurais crue impossible. Pour survivre, j’ai dû puiser dans l’expérience de tous ceux qui ont manié l’Épée de Vérité avant moi.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Comment peut-on « puiser dans l’expérience » des morts ?</p>

    <p>— La magie de l’arme a en quelque sorte stocké toutes les connaissances martiales de mes prédécesseurs, qu’ils aient eu le cœur pur ou perverti. J’ai trouvé un moyen de m’approprier ce savoir en laissant les fantômes qui résident dans l’épée parler dans mon esprit. Mais au milieu d’un combat, il est souvent difficile de comprendre des mots.</p>

    <p>» Parfois, les informations me viennent sous la forme d’images – des symboles, pour être précis. C’est un point essentiel, si on veut comprendre pourquoi les prophéties me surnomment « fuer griss ost drauka » : le messager de la mort.</p>

    <p>Richard posa une main sur l’amulette qu’il portait autour du cou. Le rubis symbolisait une goutte de sang, et les lignes qui l’entouraient représentaient allégoriquement la danse avec les morts. Pour un sorcier de guerre, ces énigmatiques entrelacs de lignes avaient un sens très particulier.</p>

    <p>— Voilà la danse avec les morts, dit Richard en tapotant l’amulette. Mais je ne l’ai pas compris avant de devoir affronter les trente guerriers de Du Chaillu.</p>

    <p>» Une prophétie annonçait ma venue aux Baka Ban Mana. Et leur ancienne loi leur ordonnait de m’apprendre à danser avec les morts. Ils ne comprenaient sûrement pas comment l’épreuve pouvait m’apporter ces connaissances, mais ils avaient une certitude : si je survivais, ils sauraient que j’étais l’élu.</p>

    <p>» Pour vaincre Darken Rahl et le renvoyer chez le Gardien, j’avais besoin de savoir danser avec les morts. (Richard regarda Kahlan.) Tu te souviens que je l’avais invoqué sans le vouloir, pendant un conseil des devins, juste avant que les sœurs me capturent ?</p>

    <p>— Bien entendu… Donc, les Baka Ban Mana t’ont contraint à lutter à un contre trente, quasiment sans une chance de t’en sortir, pour que tu fasses appel à toute la puissance de ton don. Et tu as tué tous ces guerriers…</p>

    <p>— C’est ça… Ils obéissaient à une prophétie, comprends-tu ? (Richard chercha le regard de sa seule et unique épouse – dans son cœur, en tout cas.) Tu sais que ces prédictions peuvent être d’une atroce cruauté…</p>

    <p>Kahlan détourna la tête, soudain plongée dans ses propres souvenirs douloureux. Les prophéties leur avaient valu à tous les deux bien des drames, et c’était un miracle qu’elles n’aient pas fini par les séparer. La dernière épreuve en date, nommée Nadine, leur avait également été imposée par une prophétie.</p>

    <p>— Parmi les trente guerriers, dit Du Chaillu, de la fierté dans la voix, il y avait mes cinq maris. Oui, les pères de mes enfants…</p>

    <p>— Ses cinq maris…, répéta Kahlan. Par les esprits du bien !</p>

    <p>— Du Chaillu, grogna Richard, tu ne m’aides pas beaucoup !</p>

    <p>— Attends ! lança Kahlan. Si je comprends bien, tuer ses cinq époux te forçait à devenir le sixième ?</p>

    <p>— Absolument pas ! En triomphant des trente guerriers, j’ai prouvé que j’étais le <span class="Ital">Caharin</span>. Et la femme-esprit, selon les anciens mots, est l’épouse de l’élu. J’aurais dû y penser plus tôt !</p>

    <p>— Ben voyons ! railla Kahlan.</p>

    <p>— Je sais que ça paraît absurde, tenta de se justifier Richard, mais…</p>

    <p>— Non, non, je comprends très bien, coupa Kahlan, au bord des larmes. Par noblesse d’âme, tu l’as épousée. Quelle jeune mariée ne comprendrait pas ça ? Et comme tu es très occupé, tu as oublié de m’en parler avant de t’unir à moi. Quoi de plus normal ? Un homme ne peut pas se souvenir de toutes les épouses qu’il a prises lors de ses voyages ! (Elle croisa les bras et se détourna.) Richard, comment oses-tu…</p>

    <p>— Tu n’as rien compris du tout ! s’écria le Sourcier. Je n’étais pas d’accord, et il n’y a jamais eu de cérémonie. Kahlan, je n’ai pas prononcé de vœux ! Il ne s’est rien passé !</p>

    <p>» Avec tout ce que nous avons traversé, j’ai oublié de t’en parler, parce que cette histoire que je tenais pour absurde m’est sortie de l’esprit. Je n’ai rien fait pour que Du Chaillu veuille être ma femme. Mais elle pense l’être parce que j’ai tué trente des siens.</p>

    <p>— Elle l’est, corrigea Du Chaillu.</p>

    <p>— Donc, si je dois te croire, tu n’as jamais seulement envisagé de l’épouser ?</p>

    <p>— Voilà un moment que j’essaie de te le dire ! C’est simplement une prophétie des Baka Ban Mana.</p>

    <p>— Baka Tau Mana, rectifia Du Chaillu.</p>

    <p>Richard ignora cette interruption.</p>

    <p>— Je sais que tu es troublée, dit-il à Kahlan, mais je crois que nous devrions en reparler plus tard. J’ai peur que nous ayons un grave problème.</p>

    <p>L’Inquisitrice fronça les sourcils. Conscient qu’il venait de faire une gaffe, Richard tenta de la rattraper.</p>

    <p>— Un <span class="Ital">autre</span> grave problème, plutôt…</p>

    <p>Sa femme le remercia de sa « délicatesse » d’un regard mi-figue, mi-raisin.</p>

    <p>Il se détourna, arracha une poignée de hautes herbes pour se défouler, et se demanda s’il pouvait y avoir pis, dans la vie, que s’attirer les foudres de Kahlan.</p>

    <p>— Tu sais beaucoup de choses sur la magie, dit Richard. Après tout, tu as été élevée par des sorciers, et tu as étudié beaucoup de grimoires dans la Forteresse. Bref, tu es la Mère Inquisitrice, et…</p>

    <p>— Peut-être, coupa Kahlan, mais je n’ai pas le don, en tout cas au sens classique du terme. Mon pouvoir est différent de celui d’un sorcier ou d’une magicienne. Cela dit, tu as raison, j’ai suivi une formation assez poussée.</p>

    <p>— Alors, voici ma question : en magie, lorsqu’il y a une condition, peut-elle être remplie indirectement, au nom d’une règle tortueuse, sans que le rituel en principe requis ait eu lieu ?</p>

    <p>— Oui. C’est ce qu’on nomme l’« effet réflecteur ».</p>

    <p>— Et ça marche comment ?</p>

    <p>Pendant qu’elle méditait sur sa réponse, Kahlan enroula distraitement une mèche de cheveux encore humides autour de son index.</p>

    <p>— Imagine une pièce dotée d’une seule fenêtre… Du coup, la lumière du soleil n’atteint jamais les coins. Existe-t-il un moyen pour qu’elle en éclaire un ?</p>

    <p>— Avec le nom que porte ce processus, je suppose qu’il suffit d’utiliser un miroir ?</p>

    <p>— Exactement ! (Kahlan laissa les cheveux se dérouler, puis elle brandit son index.) Avec un miroir, on peut modifier l’ordre naturel des choses. Eh bien, la magie fonctionne parfois comme ça. Bien entendu, c’est beaucoup plus compliqué, mais je ne parviens pas à trouver une meilleure image…</p>

    <p>» Si une condition, même oubliée depuis longtemps, est remplie selon les anciennes lois, le sortilège peut la « refléter » pour qu’elle active la magie dont elle est censée être le déclencheur. Comme l’eau qui détermine toute seule sa profondeur, un sort improvise souvent la solution qui lui convient. Dans les limites que lui impose sa nature même, évidemment.</p>

    <p>— C’est bien ce que je craignais…, souffla Richard.</p>

    <p>Il jeta les herbes qu’il venait d’arracher, soupira, puis leva les yeux vers les éclairs qui déchiraient le ciel.</p>

    <p>— Le sortilège qui nous occupe tient sa « nature », comme tu dis, des magiciens qui ont rédigé les prophéties au sujet du <span class="Ital">Caharin</span>. Et c’est bien ce qui m’inquiète…</p>

    <p>Kahlan prit le bras de Richard et le força à se tourner vers elle.</p>

    <p>— Mais Zedd a dit que…</p>

    <p>— Il nous a menti ! Ce vieux filou a recouru à la Première Leçon du Sorcier : les gens gobent un mensonge parce qu’ils ont envie d’y croire, ou parce qu’ils redoutent que ce soit la vérité.</p>

    <p>» J’avais envie de croire Zedd, et il m’a roulé dans la farine !</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? demanda Cara.</p>

    <p>Richard eut un soupir accablé. Ces derniers temps, il passait à côté de tout avec une belle régularité.</p>

    <p>— Le Cabrioleur est une histoire à dormir debout inventée par Zedd !</p>

    <p>— Pourquoi aurait-il fait ça ?</p>

    <p>— Parce qu’il ne voulait pas nous dire que les Carillons rôdent dans le monde des vivants. Ne me demande surtout pas pourquoi. Hélas, je n’en sais rien !</p>

    <p>Comment avait-il pu oublier Du Chaillu ? Une telle stupidité était impardonnable !</p>

    <p>Kahlan avait raison d’être furieuse. Sur tous les points, il s’était montré d’un incurable crétinisme. De quel droit prétendait-il être le seigneur Rahl, un homme qui exigeait que tout le monde lui obéisse ?</p>

    <p>— Richard, pas de précipitation, dit Kahlan. Réfléchissons encore un peu, et…</p>

    <p>— Zedd a été très clair : pour nous envahir, les Carillons avaient besoin que tu sois ma troisième femme.</p>

    <p>— <span class="Ital">« Il y a un nombre incroyable de conditions »</span>…, rappela Kahlan. Souviens-toi de ce qu’il a dit !</p>

    <p>— Du Chaillu ! (Richard leva un doigt.) Nadine… (Il en leva un deuxième.) Et toi ! Tu es bien ma troisième épouse, qu’on le veuille ou non !</p>

    <p>» Je ne vois pas les choses comme ça, mais les sorciers qui ont jeté le sort se fichaient de ce que je penserais des millénaires plus tard. Et si les conditions sont remplies, il est logique qu’il soit activé !</p>

    <p>— Tu oublies un détail capital, dit Kahlan. Quand j’ai invoqué les Carillons, nous n’étions pas encore mariés !</p>

    <p>— C’est faux, et tu le sais très bien ! Lorsque j’ai dû épouser Nadine pour entrer dans le Temple des Vents, les vœux que je prononçais t’étaient adressés. Et les tiens étaient pour moi, pas pour Drefan. Aux yeux des esprits, nous sommes mariés depuis ces instants-là. Anna elle-même l’a reconnu…</p>

    <p>» L’effet réflecteur, Kahlan ! Mes unions avec Du Chaillu et Nadine, si théoriques soient-elles, ont fait de toi ma troisième épouse. Et le miroir a envoyé la lumière vers le coin sombre où se tapissait le danger…</p>

    <p>— Mais…, commença Kahlan.</p>

    <p>— Je suis désolé de ne pas avoir compris ça plus tôt, coupa Richard. Maintenant, il faut regarder la vérité en face : les Carillons rôdent dans notre monde !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
