<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 51</h1>

    <p>Bertrand Chanboor leva les yeux quand Dalton entra dans son bureau. Hildemara était là aussi, debout devant le splendide bureau du ministre.</p>

    <p>Campbell croisa un bref instant le regard de dame Chanboor. La voir ici l’étonnait un peu, mais la crise était sûrement assez grave pour qu’elle déroge à ses habitudes.</p>

    <p>— Alors ? demanda Bertrand.</p>

    <p>— Mes agents confirment ce qu’on nous a raconté. Et ce sont des témoignages <span class="Ital">de visu</span>.</p>

    <p>— Nos… visiteurs… ont des soldats ? s’enquit Hildemara. Cette partie de l’histoire est également vraie ?</p>

    <p>— Oui. Au minimum un millier d’hommes…</p>

    <p id="rf_36um">Très énervée, dame Chanboor pianota sur le bureau de son mari.</p>

    <p>— Et les crétins qui gardent la frontière les ont laissés passer ?</p>

    <p>— Ma chère, rappela Bertrand, nous avons tout fait pour que l’armée soit incompétente. Et grâce à cette stratégie, les soldats laissent aussi entrer et sortir nos prétendus « gardes d’élite » en mission spéciale.</p>

    <p>— Les sections postées à la frontière n’ont pas commis d’erreur, renchérit Dalton. Comment refuser le passage à la Mère Inquisitrice ? Et l’homme qui l’accompagne est sans nul doute le seigneur Rahl.</p>

    <p>Fou de rage, le ministre lança son précieux porte-plume, qui rebondit sur le sol et explosa en mille morceaux.</p>

    <p>Pour se calmer, le futur pontife alla prendre l’air à la fenêtre.</p>

    <p>— Pour l’amour du Créateur, Bertrand, contrôle-toi ! s’écria Hildemara.</p>

    <p>Le ministre se retourna, empourpré jusqu’aux oreilles, et braqua un index menaçant sur sa femme.</p>

    <p>— Cette visite de la Mère Inquisitrice peut tout gâcher ! Voilà des années que nous préparons ça ! Un temps fou passé à tisser des relations, à ensemencer des sillons, à arracher les mauvaises herbes ! Et alors que sonne l’heure de la récolte, cette femme vient nous mettre des bâtons dans les roues ! En plus, elle amène son bâtard de D’Haran !</p>

    <p>Hildemara croisa les bras.</p>

    <p>— Tout le monde sait que brailler comme un cochon qu’on égorge résout tous les problèmes ! Bertrand, tu as parfois aussi peu de sens commun qu’un ivrogne invétéré !</p>

    <p>— Ça t’étonne, avec l’épouse que j’ai ? Une mégère tout juste bonne à pousser un homme à la boisson !</p>

    <p>Les dents serrées, Bertrand se préparait à une des longues et violentes disputes qui pimentaient la vie « conjugale » du couple Chanboor. Toutes griffes dehors, Hildemara semblait décidée à ne pas céder un pouce de terrain.</p>

    <p>Dans ces moments-là, Dalton aurait tout aussi bien pu faire partie des meubles. Le plus souvent, il assistait au spectacle avec une discrète jubilation. Aujourd’hui, il n’était pas d’humeur à attendre que les Chanboor aient fini de s’étriper. Il avait des décisions à prendre, des ordres à donner et des pions essentiels à placer sur les bonnes cases de l’échiquier.</p>

    <p>Il se demanda si Franca avait retrouvé son pouvoir. Ces derniers jours, il l’avait à peine vue, et elle semblait… perturbée. De plus, elle avait passé une partie de son temps à la bibliothèque, et ce n’était pas son genre d’habitude… L’avoir à ses côtés en ce moment serait précieux – si elle disposait de toutes ses compétences.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl ne traînent pas en chemin, dit Dalton avant que le couple ministériel n’en vienne aux mains. Mes agents sont arrivés ici avec très peu d’avance sur eux. Une heure ou deux, au maximum. Nous devons être prêts !</p>

    <p>À contrecœur, Bertrand alla se rasseoir. Puis il croisa les mains sur son écritoire.</p>

    <p>— Vous avez raison, Dalton. Le plus urgent est d’envoyer Stein et ses hommes quelque part où la Mère Inquisitrice ne risquera pas de les rencontrer. Il serait catastrophique de…</p>

    <p>— Cette affaire-là est réglée, coupa Dalton. Certains de nos invités sont allés visiter nos entrepôts de grain, et d’autres s’occupent de recenser les voies de communication stratégiques d’Anderith.</p>

    <p>— Parfait, approuva Bertrand.</p>

    <p>— Nous avons travaillé depuis trop longtemps pour tout perdre maintenant, grogna Hildemara. Cela dit, si nous parvenons à ne pas finir la tête sur le billot, je ne vois pas pourquoi notre plan devrait échouer…</p>

    <p>Bertrand approuva du chef. Plongé dans une profonde réflexion, il s’était calmé presque instantanément. Cet homme avait l’étrange aptitude de passer de la fureur au sourire en quelques secondes. Au début, Campbell en avait été quelque peu déstabilisé.</p>

    <p>— Dalton, demanda le ministre, à quelle distance d’Anderith est l’Ordre Impérial ?</p>

    <p>— Encore assez loin, hélas. Les « gardes anderiens » de Stein qui sont arrivés avant-hier estiment que la colonne ne sera pas là avant un mois. Et peut-être un peu plus…</p>

    <p>— Dans ce cas, fit Bertrand, soulagé, il nous suffira de faire lambiner la Mère Inquisitrice et son seigneur Rahl ! Je doute qu’ils restent plus de deux ou trois jours…</p>

    <p>Hildemara posa les mains sur le bureau et se pencha vers son mari.</p>

    <p>— Les faire « lambiner », comme tu dis, ne sera pas facile. Ils exigeront une réponse, Bertrand ! Il y a un moment qu’ils ont énoncé leurs conditions à nos émissaires, en Aydindril. Et tu sais comment ils présentent les choses : se joindre à l’empire d’haran, ou s’exposer à une conquête et perdre le pouvoir dans notre propre pays !</p>

    <p>— Si nous n’acceptons pas, dit Dalton, pour une fois d’accord avec Hildemara, ils nous attaqueront. Un pays sans valeur stratégique ne risquerait rien, mais Anderith est un royaume trop important pour qu’ils le laissent en paix.</p>

    <p>— Des forces d’haranes considérables ne sont pas très loin d’ici, ajouta Hildemara. Le seigneur Rahl n’est pas un homme à prendre à la légère, Bertrand. D’autres pays sont tombés entre ses mains ou lui ont juré fidélité : Jara, Galea, Herjborgue, Grennidon, Kelton… L’armée d’harane est déjà très puissante. Avec de tels alliés, elle semble presque invincible.</p>

    <p>— Mais toutes ces troupes sont éparpillées, souligna Bertrand, étrangement serein. L’Ordre les écrasera, c’est certain. Et les Dominie Dirtch ne laisseront passer aucun envahisseur.</p>

    <p>Dalton jugea utile de doucher le bel enthousiasme du ministre.</p>

    <p>— D’après mes sources d’informations, le seigneur Rahl est un sorcier très puissant. De plus, il porte le titre de Sourcier de Vérité. Un homme pareil pourrait venir à bout des Dominie Dirtch.</p>

    <p>— D’autant plus que la Mère Inquisitrice et lui, renchérit Hildemara, ont déjà franchi notre frontière avec un millier d’hommes. S’ils exigent notre reddition, nous perdrons nos postes, c’est évident. Et l’Ordre Impérial arrivera trop tard. Bertrand, nous avons travaillé trop dur pour que tout nous échappe maintenant !</p>

    <p>Le ministre sourit à sa femme.</p>

    <p>— C’est bien pour ça, très chère, que nous devons faire avaler des couleuvres à la Mère Inquisitrice !</p>

    <p> </p>

    <p>En tête de la colonne, Richard et Kahlan chevauchaient vers le domaine du ministère de la Civilisation. Derrière eux, les armes des soldats d’harans reflétaient les dernières lueurs du soleil, qui aurait sombré à l’horizon dans moins d’une heure. Mais ils seraient arrivés avant…</p>

    <p>Tout en écartant de sa peau sa chemise d’harane trempée de sueur, Richard suivait les évolutions dans le ciel d’un corbeau qui tournait au-dessus de sa tête depuis un moment en croassant d’abondance, comme aimaient le faire ces oiseaux.</p>

    <p>La journée avait été chaude et humide. Afin que leurs tenues officielles soient impeccables quand ils en auraient besoin, la Mère Inquisitrice et le Sourcier avaient emprunté deux uniformes de rechange aux soldats.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil par-dessus son épaule et tressaillit quand Du Chaillu le foudroya du regard. Pour aller plus vite, il avait contraint la femme-esprit et ses guerriers à chevaucher. Les Baka Tau Mana détestant ce moyen de transport, Du Chaillu, en d’autres circonstances, aurait catégoriquement refusé. Mais elle n’avait pas eu le choix, consciente que le Sourcier la laisserait en arrière si elle s’obstinait.</p>

    <p>Cara ayant eu du mal à trouver les forces du général Reibisch, Richard, Kahlan et les Baka Tau Mana avaient dû continuer à pied plus longtemps que prévu. Sur un terrain détrempé par les averses printanières, ils n’avaient pas couvert une grande distance quand leur escorte était enfin arrivée.</p>

    <p>Pour ne rien arranger, Du Chaillu les avait beaucoup ralentis, même si ce n’était pas volontaire. Avec l’enfant qu’elle portait dans son ventre – à cause de Richard, ne manquait-elle jamais de rappeler – chevaucher lui semblait particulièrement dangereux. Et le Sourcier n’avait pas pu lui donner tort…</p>

    <p>Cela dit, elle lui imposait sa compagnie, et ça le décomplexait un peu. Après que la colonne d’harane les eut rejoints avec des vivres et des chevaux, la femme-esprit avait refusé de rentrer chez elle, comme il était convenu depuis le début.</p>

    <p>À son crédit, il fallait admettre qu’elle ne s’était jamais plainte des difficultés du voyage. Mais depuis qu’elle était perchée sur une selle contre sa volonté, son humeur avait viré au maussade…</p>

    <p>D’abord très réticente au sujet de la femme-esprit, qu’elle aurait préféré savoir à des milliers de lieues de son mari, Kahlan avait changé d’avis depuis que Richard était tombé de cheval en hurlant de douleur. Selon l’Inquisitrice, Du Chaillu lui avait tout simplement sauvé la vie. Si reconnaissant qu’il fût à la Baka Tau Mana, le Sourcier doutait que son intervention soit allée jusque-là.</p>

    <p>Sans savoir vraiment ce qui était arrivé, il avait une certitude depuis sa conversation avec le sergent Beata : sa « crise » et l’étrange comportement des Dominie Dirtch étaient nécessairement liés. D’autant plus que les deux événements s’étaient produits au même moment…</p>

    <p>Du Chaillu n’était pas de taille à avoir une influence sur des phénomènes pareils. Tout cela la dépassait, et Richard lui-même n’y comprenait rien…</p>

    <p>Depuis la frontière, il refusait de ralentir, même pour ménager l’enfant à naître de la femme-esprit. Après avoir vu les armes de pierre – et senti à quel point elles étaient dangereuses – la Baka Tau Mana semblait mieux comprendre pourquoi le Sourcier était si pressé.</p>

    <p>Dès qu’il aperçut une colonne de poussière, devant eux, Richard leva le bras pour ordonner une halte.</p>

    <p>Un cavalier approchait au galop.</p>

    <p>— On vient nous accueillir, dit Kahlan.</p>

    <p>— Nous sommes loin du ministère de la Civilisation ? demanda Richard.</p>

    <p>— Non, moins d’un quart de lieue…</p>

    <p>Les deux jeunes gens mirent pied à terre, confièrent la bride de leurs chevaux à un soldat et allèrent à la rencontre du cavalier. D’un geste discret, Richard fit comprendre aux D’Harans qu’il ne voulait pas de protection rapprochée, cette fois.</p>

    <p>L’homme tira sur les rênes de sa monture, sauta à terre avant qu’elle se soit tout à fait arrêtée et s’agenouilla. Dès que Kahlan lui eut donné sa bénédiction, il se releva et salua Richard en inclinant sa tête rousse.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Lui-même, oui…</p>

    <p>— Je m’appelle Rowley. Le ministre de la Civilisation m’envoie vous saluer. Il est fou de joie que la Mère Inquisitrice et vous honoriez de votre présence l’humble peuple d’Anderith.</p>

    <p>— Je n’en doute pas…, marmonna Richard.</p>

    <p>— Merci beaucoup, Rowley, dit Kahlan en flanquant un coup de coude dans les côtes de son mari, le pire diplomate qu’elle eût connu. Il nous faudra un endroit où dresser le camp de nos hommes…</p>

    <p>— Bien entendu, Mère Inquisitrice ! Le ministre m’a chargé de vous dire qu’ils peuvent s’installer dans le domaine, si cela vous convient.</p>

    <p>Richard détesta d’emblée cette idée. Pas question que ses soldats soient coincés ainsi ! Il voulait les avoir près de lui, mais en mesure d’établir une position défensive, le cas échéant. Malgré ce qu’en pensait Kahlan, il estimait être sur un territoire potentiellement hostile.</p>

    <p>— Et pourquoi pas là ? proposa-t-il en désignant un grand champ de blé. Bien entendu, nous paierons au propriétaire la récolte qu’il aura perdue.</p>

    <p>— Si c’est votre bon plaisir, seigneur Rahl…, dit Rowley. Le ministre tient à vous laisser choisir. Ce terrain est public, et ce qui y pousse ne manquera à personne.</p>

    <p>» Dès que vos hommes seront cantonnés, le ministre Chanboor tient à vous inviter à dîner. Il est impatient de vous voir, ainsi que la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Nous ne…, commença Richard.</p>

    <p>Ce qui lui valut un nouveau coup de coude…</p>

    <p>— Nous acceptons cette invitation avec joie, dit Kahlan. Mais nous sommes fatigués par le voyage, le ministre s’en doute sûrement. S’il prévoyait un repas assez court, pas plus de trois services, nous lui serions très reconnaissants.</p>

    <p>Surpris par cette requête, Rowley promit pourtant de la transmettre.</p>

    <p>Dès que le messager fut parti, Du Chaillu rejoignit les deux jeunes gens.</p>

    <p>— Tu as besoin de prendre un bain, dit-elle à Richard. Jiaan a vu un étang, pas très loin d’ici. Viens avec moi !</p>

    <p>Kahlan fronça les sourcils.</p>

    <p>— En général, ajouta Du Chaillu, il faut que j’insiste ! Il est si timide quand nous nous baignons ensemble ! Si tu le voyais rougir quand il se déshabille… Et pourtant, il m’ordonne d’enlever mes vêtements !</p>

    <p>— Vraiment ? grogna Kahlan.</p>

    <p>— Amusant, non ? Tu aimes aussi prendre un bain avec lui ? Je crois qu’être tout nu dans l’eau avec des femmes lui plaît beaucoup.</p>

    <p>Furieuse d’avoir dû chevaucher, comprit Richard, Du Chaillu entendait lui rendre la monnaie de sa pièce.</p>

    <p>— Que signifie cette histoire de femmes et d’eau, Richard ? demanda Kahlan, outragée.</p>

    <p>Le Sourcier décida de contre-attaquer subtilement.</p>

    <p>— Tu veux venir avec nous ? Ça pourrait être très amusant. (Il fit un clin d’œil à Kahlan et prit le bras de la femme-esprit.) Allons-y, mon <span class="Ital">épouse </span>! Nous commencerons, et Kahlan nous rejoindra peut-être plus tard.</p>

    <p>Du Chaillu se dégagea, dépassée par sa propre – mauvaise – plaisanterie.</p>

    <p>— Non, je ne veux pas m’approcher de l’eau !</p>

    <p>Dans les yeux de la Baka Tau Mana, Richard lut une authentique terreur.</p>

    <p>À l’évidence, elle n’avait aucune envie que les Carillons la noient une seconde fois.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
