<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 49</h1>

    <p>Quand Anna ouvrit les yeux dans la pénombre, elle fut surprise de découvrir un visage qu’elle n’avait plus vu depuis des mois, à l’époque où elle était encore la Dame Abbesse en exercice des Sœurs de la Lumière, au Palais des Prophètes. Ce temps désormais lointain où elle vivait à Tanimura, dans l’Ancien Monde…</p>

    <p>La sœur d’âge moyen observait la prisonnière.</p>

    <p><span class="Ital">Âge moyen,</span> corrigea mentalement Anna, <span class="Ital">si on estime qu’avoir dépassé les cinq cents ans est le début de la maturité !</span></p>

    <p>— Sœur Alessandra…, souffla Anna.</p>

    <p>Parler lui faisait toujours mal. Sa lèvre inférieure éclatée ne guérissait pas vite, et sa mâchoire ne désenflait pas. Était-elle cassée ? Dans ce cas, il faudrait faire avec, et attendre qu’elle se ressoude, puisque la magie ne pouvait plus intervenir.</p>

    <p>— Dame Abbesse…, dit Alessandra d’un ton glacial.</p>

    <p>La sœur avait longtemps porté une longue natte enroulée et épinglée sur sa nuque. Aujourd’hui, ses cheveux châtains grisonnants tombaient librement vers ses épaules, qu’ils ne touchaient pas. Une coiffure, songea Anna, qui équilibrait mieux son visage affublé d’un nez proéminent.</p>

    <p>— Si vous avez faim, Dame Abbesse, je vous apporte de quoi manger.</p>

    <p>— Pourquoi fais-tu ça ?</p>

    <p>— Son Excellence veut que vous vous nourrissiez.</p>

    <p>— Mais pourquoi toi ?</p>

    <p>Alessandra eut un demi-sourire.</p>

    <p>— Vous me détestez, n’est-ce pas, Dame Abbesse ?</p>

    <p>Anna s’efforça de foudroyer du regard la traîtresse. Avec sa mâchoire de travers et ses joues tuméfiées, elle doutait que le résultat soit très impressionnant.</p>

    <p>— En réalité, je t’aime autant que tous les autres enfants du Créateur. Mais j’abomine tes actes, depuis que tu as prêté allégeance à Celui Qui N’A Pas De Nom.</p>

    <p>— On l’appelle le « Gardien du royaume des morts », dit Alessandra, son sourire s’élargissant. Ainsi, vous prétendez avoir encore de l’amour pour une Sœur de l’Obscurité ?</p>

    <p>Même si le bol de ragoût la faisait saliver, Anna détourna la tête. Elle n’avait aucune intention de papoter comme si de rien n’était avec une sœur déchue.</p>

    <p>Depuis qu’elle était enchaînée, la Dame Abbesse refusait d’accepter la pitance que lui apportaient les Sœurs de la Lumière. Car ces femmes lui avaient menti, puis elles l’avaient vendue à Jagang !</p>

    <p>Comme elle ne pouvait pas se nourrir seule, les soldats devaient se charger de lui donner la becquée, et ils n’aimaient pas jouer les nounous. Leur répugnance à faire manger une vieille femme expliquait sans doute la venue d’Alessandra.</p>

    <p>— Allez, prenez-en au moins un peu…, marmonna la Sœur de l’Obscurité en tentant d’introduire une cuiller entre les lèvres de la prisonnière. J’ai cuisiné ce plat moi-même.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Anna entre ses dents serrées.</p>

    <p>— Parce que je me suis dit que ça vous ferait plaisir.</p>

    <p>— Eh bien, tu t’es fatiguée d’arracher les pattes des fourmis, Alessandra ?</p>

    <p>— Dame Abbesse, votre mémoire vous joue des tours. Je n’ai plus fait ça depuis mon enfance, quand je suis arrivée au Palais des Prophètes. Si je ne me trompe pas, c’est vous qui m’avez convaincue d’arrêter, après avoir compris que j’étais simplement malheureuse d’avoir quitté mon foyer. S’il vous plaît, mangez un peu !</p>

    <p>Stupéfaite d’entendre cette femme employer une expression comme « s’il vous plaît », Anna consentit à ouvrir la bouche. Manger était douloureux, mais jeûner l’affaiblissait trop. Pour en finir avec la vie, elle aurait pu faire la grève de la faim, ou trouver un moyen de forcer ses geôliers à la tuer. Mais elle était venue là pour accomplir une mission, et cela lui donnait une raison de vivre encore un peu.</p>

    <p>— Ce n’est pas mauvais, sœur Alessandra… Pas mauvais du tout…</p>

    <p>La sœur eut un sourire plein de fierté.</p>

    <p>— Vous voyez, je ne mentais pas ! Allez, nourrissez-vous !</p>

    <p>Anna mangea lentement, car mâcher était un exercice pénible. Si elle parvint à broyer plus ou moins les légumes, elle se contenta d’avaler tout rond les petits morceaux de viande. Ce n’était pas le moment de malmener sa mâchoire, qui faisait ce qu’elle pouvait pour guérir.</p>

    <p>— Votre lèvre risque de garder une vilaine cicatrice, dit Alessandra.</p>

    <p>— Mes nombreux amants seront très déçus !</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité éclata de rire. Pas pour se moquer de la prisonnière, mais parce que la saillie l’avait vraiment amusée.</p>

    <p>— Vous m’avez toujours fait mourir de rire, Dame Abbesse !</p>

    <p>— Je sais, fit Anna, amère. C’est pour ça que j’ai mis si longtemps à m’apercevoir que tu t’étais ralliée au camp des ténèbres. Comment aurais-je pu penser que ma petite Alessandra, toujours si gaie, était attirée par le mal absolu ? J’ai toujours cru que tu aimais la Lumière !</p>

    <p>Le sourire de la sœur tourna au rictus.</p>

    <p>— C’était le cas, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Non, tu n’aimais que toi-même !</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité remua le ragoût et proposa une nouvelle cuillerée à Anna.</p>

    <p>En l’avalant, la vieille dame étudia la sinistre petite tente où elle était recluse. Elle avait tellement semé le désordre, en invectivant les Sœurs de la Lumière, que l’empereur avait fini par ordonner qu’on l’isole. Chaque soir, un soldat enfonçait dans la terre le piquet où on l’enchaînait. Puis on dressait la tente autour d’elle.</p>

    <p>Au matin, on l’enfermait dans une sorte de grande malle close par un loquet ou une barre de fer. Anna n’aurait pu être plus précise, puisqu’elle était toujours à l’intérieur quand on verrouillait ou déverrouillait sa prison. Puis on chargeait la « malle » dans un chariot fermé sans fenêtres ni ventilation d’aucune sorte. La prisonnière le savait, car elle avait pu jeter un coup d’œil par la fente du couvercle un peu disjoint de son étrange cellule.</p>

    <p>Le soir, on la sortait de sa boîte et une Sœur de la Lumière l’escortait jusqu’aux latrines de campagne, avant qu’on l’enchaîne à son piquet. Et si un besoin urgent la prenait dans la journée, elle n’avait que deux solutions : se retenir, ou…</p>

    <p>Parfois, par pure paresse, les soldats ne montaient pas la tente, et ils la laissaient attachée à sa laisse comme une chienne.</p>

    <p>Anna aimait bien sa petite cellule de toile, qui lui offrait une illusion d’intimité. À l’abri des regards, elle pouvait s’étirer pour chasser ses crampes, s’allonger et prier tout son soûl.</p>

    <p>— Jagang t’a ordonné de ne pas te contenter de me nourrir ? demanda la Dame Abbesse quand elle jugea qu’elle avait assez mangé. Il aimerait peut-être que tu me roues de coups, pour son amusement ou le tien…</p>

    <p>— Non, Dame Abbesse, je dois simplement vous alimenter. L’empereur n’a pas encore décidé ce qu’il fera de vous. En attendant, il veut vous garder en bonne santé, histoire que vous ne perdiez pas votre valeur marchande.</p>

    <p>— Alessandra, il ne peut pas entrer dans ton esprit en ce moment. Tu le savais ?</p>

    <p>— Pourquoi prétendez-vous ça ?</p>

    <p>— Les Carillons rôdent dans notre monde.</p>

    <p>— Oui, je l’ai entendu dire… Mais ce sont des rumeurs sans fondement.</p>

    <p>Anna se tortilla péniblement pour trouver une position plus confortable sur le sol trop dur pour ses vieux os. Pourtant, avec son « rembourrage » naturel, elle n’aurait pas dû être gênée.</p>

    <p>— J’aimerais que tu aies raison. Mais pourquoi crois-tu que ta magie ne fonctionne pas ?</p>

    <p>— Mon pouvoir est toujours là.</p>

    <p>— Je parlais de la Magie Additive.</p>

    <p>— Celle-là ? En réalité, je n’ai plus essayé de m’en servir depuis longtemps. Si l’envie m’en prenait, je suis sûre qu’elle m’obéirait.</p>

    <p>— Tente de lancer un sort additif. Tu verras que j’ai raison.</p>

    <p>— Son Excellence nous l’interdit, sauf quand il l’exige expressément. Et lui désobéir n’est pas très… avisé.</p>

    <p>Anna se pencha vers son interlocutrice.</p>

    <p>— Alessandra, les Carillons sont dans notre monde ! La magie a disparu. Au nom du Créateur, tu crois que je serais dans cette situation, si j’avais encore mon pouvoir ? Tu me prends pour une femme qui se laisse capturer sans résister, quand elle a les moyens de se défendre ? Réfléchis un peu ! Tu n’es pas stupide, alors, ne fais pas semblant !</p>

    <p>Si Alessandra avait une qualité, c’était bien l’intelligence. Une énigme de plus pour Anna, qui ne voyait pas comment une femme si brillante avait pu se laisser séduire par les promesses du Gardien. À croire que nul n’était à l’abri des mensonges…</p>

    <p>— Alessandra, je t’assure que Jagang ne peut pas s’introduire dans ton esprit ! Il a perdu son pouvoir de marcher dans les rêves.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité ne sembla pas ébranlée par ces affirmations.</p>

    <p>— Si son pouvoir est lié à celui des sœurs qui ont choisi le camp du Gardien – voire si notre magie alimente la sienne –, il peut toujours avoir la possibilité de nous contrôler.</p>

    <p>— Tu penses comme une esclave ! Si tu t’en satisfais, laisse-moi en paix ! Le dire me fend le cœur pour une multitude de raisons, mais tu ne vaux pas mieux que les Sœurs de la Lumière !</p>

    <p>Alessandra hésita, comme si elle n’avait pas envie de mettre un terme à ce dialogue.</p>

    <p>— Je ne vous crois pas, Dame Abbesse. Jagang est tout-puissant ! En ce moment même, je suis sûre qu’il nous espionne, caché quelque part dans ma tête.</p>

    <p>Anna ne put éviter d’avaler la cuillerée de ragoût que la sœur lui fourra par surprise dans la bouche. La mâchant avec précaution, elle dévisagea Alessandra comme si elle voulait sonder son âme.</p>

    <p>— Tu peux revenir vers la Lumière, mon enfant !</p>

    <p>— Quoi ? (La colère qui avait un instant brillé dans les yeux de la sœur fut remplacée par une lueur presque espiègle.) Dame Abbesse, vous perdez l’esprit !</p>

    <p>— Tu en es sûre ?</p>

    <p>— Oui. J’ai juré de servir le Gardien, et c’est irréversible. À présent, finissez votre portion !</p>

    <p>Anna faillit s’étrangler, tant le rythme d’arrivée des cuillerées s’accéléra.</p>

    <p>Quand Alessandra marqua une pause, elle remonta à l’assaut.</p>

    <p>— Ma fille, le Créateur te pardonnera. Il n’est qu’amour, tu le sais bien, et il t’ouvrira les bras. Ne voudrais-tu pas vivre de nouveau dans Sa Lumière ?</p>

    <p>Sans avertissement, Alessandra gifla la Dame Abbesse, qui bascula sur un flanc.</p>

    <p>— Le Gardien est mon maître ! cria la Sœur de l’Obscurité. Je ne vous autorise pas à blasphémer ! Son Excellence est mon seigneur en ce monde, et le Gardien me possédera dans le suivant. Vous n’avez pas le droit de souiller le serment que je lui ai prêté. C’est compris ?</p>

    <p>Anna comprit surtout que les efforts de guérison de son infortunée mâchoire venaient d’être réduits à néant. De douleur, elle avait les larmes aux yeux.</p>

    <p>Alessandra la prit par le côté de sa robe crasseuse et la releva.</p>

    <p>— Je ne veux plus vous entendre dire des choses pareilles ! cria-t-elle.</p>

    <p>Anna garda le silence, soucieuse de ne pas énerver encore plus la Sœur de l’Obscurité. Apparemment, pour cette femme c’était un sujet sensible. Au moins autant que sa malheureuse mâchoire !</p>

    <p>Alessandra reprit le bol de ragoût.</p>

    <p>— Il n’en reste pas beaucoup, et vous allez tout finir ! (Elle baissa les yeux, comme si c’était indispensable pour mieux remuer la nourriture.) Désolée de vous avoir frappée…</p>

    <p>— Je te pardonne, mon enfant.</p>

    <p>La sœur releva la tête. Dans son regard, la Dame Abbesse ne vit plus trace de colère.</p>

    <p>— Je suis sincère, ajouta-t-elle, émue par le terrible conflit intérieur que devait vivre son ancienne disciple.</p>

    <p>— Il n’y a rien à pardonner, Dame Abbesse. (Alessandra baissa de nouveau les yeux.) Je suis ce que je suis, et on ne peut rien y changer ! Si vous saviez ce que j’ai dû subir et faire pour devenir une Sœur de l’Obscurité… Le pouvoir que j’ai reçu en échange dépasse votre imagination !</p>

    <p>Anna voulut demander quels avantages elle en avait retirés. Mais elle tint sa langue et finit docilement son repas, non sans grimacer de douleur à chaque bouchée.</p>

    <p>— C’était délicieux, mon enfant, dit-elle quand elle eut terminé. Mon meilleur repas depuis… Eh bien, ça doit faire des semaines que je suis prisonnière, non ?</p>

    <p>Alessandra hocha la tête et se leva.</p>

    <p>— Si je ne suis pas trop occupée, je reviendrai demain, avec un autre plat.</p>

    <p>— Alessandra ! appela Anna. (La Sœur de l’Obscurité se retourna.) Tu ne veux pas rester un peu assise avec moi ?</p>

    <p>— Pour quoi faire ?</p>

    <p>— Je passe mes journées dans une malle, et mes nuits, enchaînée à un piquet. Avoir un peu de compagnie me ferait du bien. C’est tout…</p>

    <p>— Je suis une Sœur de l’Obscurité !</p>

    <p>— Et moi, une Sœur de la Lumière. Pourtant, tu m’as apporté à manger.</p>

    <p>— Parce qu’on me l’avait ordonné.</p>

    <p>— Bien sûr… Tu es plus honnête que les Sœurs de la Lumière, même si le reconnaître me brise le cœur… (Anna tira sur ses chaînes, se tortilla et parvint à tourner le dos à sa visiteuse.) Désolée de t’avoir fait perdre ton temps. Jagang doit être pressé que tu retournes t’allonger sous ses soudards.</p>

    <p>Un long silence s’ensuivit. Dehors, les soldats buvaient, jouaient aux dés et riaient. Des odeurs de cuisine pénétraient dans la tente, mais Anna, et c’était déjà ça, n’était plus torturée par son estomac. Alessandra avait vraiment un don pour la cuisine.</p>

    <p>Anna entendit une femme crier dans le lointain. Puis éclater d’un rire gras…</p>

    <p>Une des catins qui suivaient la troupe, sans doute. Parfois, les cris exprimaient une authentique terreur. À ces moments-là, le front ruisselant de sueur, Anna se demandait ce qu’on pouvait bien infliger à ces malheureuses.</p>

    <p>— Je peux rester quelques minutes, dit Alessandra en se rasseyant.</p>

    <p>Anna se retourna vers la sœur.</p>

    <p>— J’en suis ravie, mon enfant. Du fond du cœur…</p>

    <p>Alessandra aida la Dame Abbesse à adopter une position un peu plus confortable. Puis, en silence, elles écoutèrent un moment le vacarme étouffé du camp.</p>

    <p>— J’ai entendu dire que la tente de Jagang était magnifique, souffla enfin Anna.</p>

    <p>— C’est vrai. Comme s’il se faisait construire chaque soir un palais. Cela dit, je n’aime pas beaucoup y être invitée.</p>

    <p>— Après avoir vu l’empereur, je ne peux pas t’en blâmer. Sais-tu où nous allons ?</p>

    <p>— Non. Mais ici ou là, quelle différence ça fait ? Nous sommes des esclaves au service de Son Excellence.</p>

    <p>Entendant du désespoir dans la voix de sa compagne, Anna décida de lui mettre un peu de baume au cœur.</p>

    <p>— Tu sais, il ne peut pas s’introduire dans mon esprit…</p>

    <p>Alessandra fronça les sourcils de perplexité.</p>

    <p>S’engouffrant dans la brèche, la Dame Abbesse lui parla de son lien avec le seigneur Rahl, qui la mettait hors d’atteinte de Jagang. Elle prit garde à présenter cela comme une confidence, afin que ça n’ait pas l’air d’une proposition directe. Du coup, Alessandra écouta sans s’énerver.</p>

    <p>— Pour l’instant, la magie de Richard ne me protège pas, conclut Anna. Mais comme celle de Jagang n’agit pas non plus, je reste immunisée. (Elle eut un petit rire.) Sauf quand il devient celui qui marche dans ma tente, bien sûr !</p>

    <p>Alessandra s’esclaffa de cette plaisanterie.</p>

    <p id="ref_36vk">La Dame Abbesse se contorsionna pour réussir à croiser les jambes malgré ses chaînes. Lorsque ce fut fait, elle reprit :</p>

    <p>— Quand les Carillons retourneront chez ton maître, dans le royaume des morts, le lien sera réactivé, et Jagang ne pourra toujours pas me contrôler. Dans toute cette affaire, c’est ma seule consolation : mon esprit est à l’abri de l’empereur.</p>

    <p>Alessandra n’émit pas de commentaires.</p>

    <p>— Toi aussi, tu dois être soulagée qu’il ne fasse pas irruption dans ta tête…</p>

    <p>— On ne sait jamais s’il est là ou non. Sauf quand il veut manifester sa présence, bien entendu. De toute façon, vous racontez n’importe quoi, Dame Abbesse ! Celui qui marche dans les rêves doit être dans mon esprit, et il nous espionne.</p>

    <p>Alessandra dévisagea Anna comme si elle attendait qu’elle la contredise.</p>

    <p>— Réfléchis à ce que je t’ai dit, mon enfant… Oui, réfléchis-y…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité reprit le bol et se leva.</p>

    <p>— Il faut que je parte.</p>

    <p>— Merci de ta visite, Alessandra. Et pour ce délicieux repas. J’ai beaucoup apprécié que tu restes un moment avec moi. Comme au bon vieux temps…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité hocha la tête et sortit.</p>
  </div>
</body>
</html>
