<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-38">Chapitre 36</h1>

    <p>En silence, Magda regarda Isadora se masser distraitement un genou avec le pouce tandis qu’elle réfléchissait à la suite de son discours. Comment cette jeune femme si fragile avait-elle résisté à tant de pression ? Seule, elle était partie à la recherche d’esprits perdus en ce monde, se fiant assez à son intuition pour se priver à jamais de la vue. Sous ses allures de frêle fillette, cette femme était en réalité un monstre de détermination et de courage.</p>

    <p>— Je me souviens du dernier jour où je voyais comme tout le monde…, murmura Isadora.</p>

    <p>Sentant toute la détresse de sa compagne – un désespoir sûrement passager mais bien réel –, Magda lui tapota gentiment le dos et attendit la suite.</p>

    <p>— Après avoir fourni à Merritt toutes les données dont il aurait besoin – des éléments évidents pour une spirite mais dont un sorcier n’aurait pas pu avoir connaissance – je le laissai travailler sur la question. Tout était entre ses mains, désormais, et ce serait à lui de me contacter lorsqu’il aurait trouvé la solution.</p>

    <p>» Il lui fallut des semaines, et je ne me permis pas d’aller le voir une seule fois, consciente qu’il avait besoin d’une totale liberté pour créer.</p>

    <p>» Merritt détestait l’idée de me prendre mes yeux, mais il avait compris que ce n’était pas l’objet principal de ma requête. Car je lui demandais, en fait, de me doter d’une vue bien plus acérée que celle qui nous est donnée au jour de notre naissance.</p>

    <p>» Une vision imaginée et créée par un sorcier !</p>

    <p>Regardant trembler la flamme des bougies, Magda tenta d’imaginer ce qu’elle ressentirait si elle devait un jour être transformée à tout jamais par un sorcier. De Baraccus, elle tenait que les métamorphoses de ce type étaient irréversibles. Sur ce chemin-là, pas question de faire demi-tour.</p>

    <p>— Un jour, un messager m’apporta un mot de Merritt annonçant qu’il était prêt et arriverait bientôt. La lettre me demandait d’être également prête…</p>

    <p>Isadora prit une grande inspiration et la relâcha très lentement.</p>

    <p>— Quand il frappa à la porte, mon cœur battait la chamade. On eût dit qu’il voulait bondir hors de ma poitrine, et le bruit de ses pulsations m’assourdissait. Je dus m’arrêter un moment, me tenant au dossier d’une chaise, avant de pouvoir aller ouvrir.</p>

    <p>» En attendant Merritt, je m’étais préparée activement, sans négliger le moindre détail et en y revenant deux fois plutôt qu’une. Ce délai avait été une torture, mais je ne voulais surtout pas mettre Merritt sous pression. Il devait agir à son rythme et ne pas se tromper.</p>

    <p>» Sur le chemin qui menait à ma porte, je regardai tout et tentai de graver chaque objet dans ma mémoire, sans oublier le plus infime détail. La forme des assiettes, sur la table, le grain particulier du bois du plateau, la configuration très simple des chaises…</p>

    <p>» Dans ma petite demeure, j’avais disposé les meubles de manière à pouvoir continuer à me déplacer sans peine lorsque j’aurais perdu mes yeux. J’avais aussi rangé les choses de manière à pouvoir les trouver facilement, une fois devenue aveugle. Dans ma solitude et ma terreur, je m’étais efforcée, pour accepter l’inacceptable, d’anticiper tout ce qui pouvait faciliter la vie d’une aveugle et d’éliminer de mon environnement tout ce qui risquait d’être dangereux.</p>

    <p>» Malgré ces précautions, je mourais toujours de peur.</p>

    <p>» Sur la paillasse où je dormais, j’avais disposé une série de foulards de couleurs différentes. Pour une raison qui me dépasse, je tenais davantage aux couleurs qu’à tout le reste. Elles, je ne voulais pas les oublier !</p>

    <p>» Sur chaque foulard, j’avais fait un nombre précis de nœuds. Un pour le rouge, deux pour le marron, trois pour le vert et ainsi de suite. Ne me demande pas pourquoi ça me semblait si important, parce que je n’en sais rien. À quoi bon pouvoir différencier des couleurs qu’on ne voit pas ? Eh bien, l’idée d’oublier les teintes me paniquait, c’est tout ce que je peux dire. J’étais aussi terrorisée à l’idée de ne plus jamais voir un lever de soleil ou le sourire d’un enfant.</p>

    <p>» Mes foulards « codés » étaient un lien avec la réalité visible du monde. Des talismans qui me permettaient de n’être pas tout à fait coupée de la vie normale.</p>

    <p>Magda sentit des larmes perler à ses paupières. Tentant d’imaginer les orbites vides d’Isadora, elle frémit de terreur. Avant de renoncer à ses yeux, la spirite avait dû être une très jolie femme au regard pétillant d’intelligence – et plein de pureté, à l’image de son âme.</p>

    <p>— En me dirigeant vers la porte, je ramassai mes chers foulards et les serrai contre moi comme si j’avais pu m’accrocher à l’idée même de couleur.</p>

    <p>Isadora inclina la tête, s’immergeant un peu plus dans ses souvenirs.</p>

    <p>— Lorsque j’ouvris la porte, je fus stupéfiée de voir que les yeux de Merritt étaient rouges. Jusqu’à ce jour, ce sont eux, et non le foulard au nœud unique, qui incarnent cette couleur dans ma mémoire.</p>

    <p>» D’un ton serein, Merritt m’annonça qu’il avait trouvé la solution à mon problème. Puis il me demanda si j’étais sûre de mon choix, ou si je voulais prendre encore le temps de la réflexion. En réponse, je saisis sa main, l’embrassai puis la serrai contre ma joue. Ensuite, je le remerciai pour ce qu’il allait faire.</p>

    <p>» Il hocha mornement la tête. Alors que je débordais de joie à l’idée de pouvoir partir en quête des âmes perdues, il semblait profondément déprimé.</p>

    <p>» Quand il déroula sur la table les rouleaux de parchemin qu’il avait apportés, je vis que tous étaient couverts de schémas complexes. Merritt les disposa de façon qu’ils composent un seul et unique dessin, à la manière d’un puzzle. Quand il eut terminé, le résultat me fit penser à un labyrinthe géant balisé, si on peut dire, par de très étranges runes.</p>

    <p>— Un labyrinthe ? demanda Magda d’une voix qui, miraculeusement, ne tremblait pas.</p>

    <p>— Exactement… Inquiète, je voulus savoir ce qu’il fabriquait… Quel rapport pouvait-il y avoir entre un dédale et la nouvelle façon de voir que je cherchais ?</p>

    <p>» Merritt se redressa de toute sa taille, fort impressionnante, et me demanda ce que je comptais faire. Sillonner le Nouveau Monde à la recherche de fantômes ? Regarder dans les coins sombres et sous les lits ? Pour accomplir ma mission, décréta-t-il, être en mesure de voir les esprits ne suffirait pas. En d’autres termes, j’avais besoin d’aide…</p>

    <p>» Le plus long, précisa Merritt, n’avait pas été d’imaginer ma « nouvelle vue », mais de trouver un moyen d’attirer les esprits vers moi.</p>

    <p>» C’était génial ! Jusque-là, je n’avais pas vraiment réfléchi à la méthode que j’emploierai, et voilà qu’il s’en était chargé pour moi. Ayant envisagé la question sous un angle global, il venait à moi avec une solution tout aussi globale !</p>

    <p>Magda regarda autour d’elle puis songea au chemin qu’elle avait suivi pour arriver chez Isadora.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que c’est Merritt qui a dessiné le dédale de tunnels ? Ce labyrinthe plein de culs-de-sac, de tours et de contours, de passages latéraux et de tentures qui protègent des pièces vides ?</p>

    <p>— C’est ça, oui.</p>

    <p>— Je ne comprends pas… En quoi ça t’aide ? Quelle est l’utilité des impasses ? Des tentures ? Des pièces vides ?</p>

    <p>— C’est pour qu’ils se sentent en sécurité…</p>

    <p id="ref_36u1">Magda en sursauta de surprise.</p>

    <p>— Qui ça, « ils » ? Les esprits ?</p>

    <p>— Oui. Les impasses les rassurent parce qu’ils ont le sentiment que personne ne peut leur sauter dessus par surprise. Les tentures, elles, leur donnent l’impression réconfortante d’être enveloppés d’un linceul. As-tu remarqué qu’elles portent toutes des sorts de protection brodés ou imprimés ? Ces dessins sont parfois à peine visibles, mais les esprits les voient – à moins qu’ils les sentent d’une façon qui n’appartient qu’à eux.</p>

    <p>— Je n’avais pas remarqué, avoua Magda.</p>

    <p>— Certains de ces sortilèges sont nés de mon activité de spirite, et ils parlent très directement aux morts. Les défunts sont obligés d’en tenir compte !</p>

    <p>— Et les salles vides ?</p>

    <p>— Des refuges qui permettent aux esprits de se sentir chez eux quelque part. Ne pas avoir de sépulture les perturbe, comprends-tu ? Ces refuges sont vides afin qu’ils n’aient pas l’impression d’être des intrus.</p>

    <p>» Magda, tout mon labyrinthe est en réalité un sanctuaire réservé aux esprits piégés dans ce monde.</p>

    <p>» Ce jour-là, chez moi, penché sur le dessin, Merritt déclara qu’il savait où construire cet endroit magique. Dans les entrailles de la Forteresse, sous les cryptes où d’innombrables défunts reposaient. Les catacombes, parce qu’elles regorgeaient d’une énergie spécifique, attireraient irrésistiblement les spectres coincés dans le monde des vivants. Et selon Merritt, son dédale les conduirait inévitablement à moi.</p>

    <p>» Merritt déclara qu’il superviserait la construction du sanctuaire. Je compris alors que l’heure était venue de passer à la première phase du projet : me priver de la vue.</p>

    <p>— Isadora, je ne comprends pas que tu aies permis à un sorcier de te modifier ainsi !</p>

    <p>Malgré tous ses efforts, Magda n’y tenait plus, et son indignation venait de prendre le dessus.</p>

    <p>— Parfois, il est nécessaire de s’éloigner de tout ce qui est rassurant pour s’enfoncer dans l’inconnu.</p>

    <p>Ce qui était fait étant fait, Magda avait eu l’intention de garder pour elle ses objections, mais c’était au-dessus de ses forces.</p>

    <p>— Navrée, Isadora, mais je ne te comprends pas. Comment as-tu pu consentir un sacrifice pareil ? Accepter une telle métamorphose ? Tu n’es pas née aveugle !</p>

    <p>La spirite sourit.</p>

    <p>— Tu prends le problème par le mauvais bout, Magda… Quand tu es née, savais-tu parler ? Si des gens n’avaient pas modifié ta <span class="Ital">nature</span> en t’enseignant une langue, tu serais incapable de communiquer avec moi – par exemple.</p>

    <p>— C’est différent… On naît avec un potentiel, comme celui de s’exprimer.</p>

    <p>— Non, on naît avec l’aptitude de changer, d’apprendre et de grandir. Et ce n’est pas toujours facile ni agréable. Tu as été <span class="Ital">altérée</span> parce qu’on t’a appris à lire et à écrire. Ce ne sont pas des compétences naturelles, tu en conviens ? Es-tu furieuse qu’on t’ait modifiée afin que tu deviennes meilleure ? Et que tu aies une vie plus agréable et fertile ? Regrettes-tu de ne pas être illettrée ?</p>

    <p>Magda passa une main dans ses cheveux courts.</p>

    <p>— Isadora, il t’a pris tes yeux ! Une telle perte doit…</p>

    <p>— Non, coupa la spirite, brandissant un index sous le nez de Magda. On ne peut pas présenter les choses comme ça ! Oui, j’ai perdu une aptitude, mais j’en ai gagné une autre, et elle est remarquable. Le bilan est positif, tu m’entends ? Sais-tu que je n’ai jamais repris en main mes fameux foulards ?</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Parce que je n’en ai pas besoin. Ces souvenirs appartiennent à un passé révolu. Je vois tellement plus de choses, désormais.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Que vois-tu donc ?</p>

    <p>Isadora fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Eh bien, je vois…</p>

    <p>Ombre se redressa d’un bond, feula et se hérissa.</p>

    <p>Isadora se pétrifia.</p>

    <p>Le dos arqué, Ombre cracha de colère, dévoilant ses crocs.</p>

    <p>— Ombre, que t’arrive-t-il ? s’étonna Magda.</p>

    <p>— Tu dois filer…, souffla Isadora.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Partir d’ici en courant !</p>
  </div>
</body>
</html>
