<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 55</h1>

    <p>Kahlan se pencha vers Richard et lui caressa le dos. Assis à une petite table, le Sourcier étudiait depuis un moment un antique document.</p>

    <p>— Tu as trouvé quelque chose ? demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Je ne sais pas encore… Mais ce texte-là est intéressant. Il contient plus d’informations que les écrits d’Ander conservés dans la bibliothèque du ministère…</p>

    <p>— C’est une bonne chose… Je vais me dégourdir un peu les jambes et voir ce que font les autres.</p>

    <p>Richard répondit d’un grognement distrait.</p>

    <p>Les deux jeunes gens avaient passé deux jours à la bibliothèque à consulter tout ce qui se rapportait à Joseph Ander. Les textes du grand homme parlaient surtout de lui et de tout ce qu’il affirmait avoir découvert au sujet de l’« âme humaine ». À l’en croire, ses observations étaient des dizaines de fois plus pertinentes que celles de ses prédécesseurs. Et pour convaincre son lecteur, il n’hésitait pas à consacrer des pages entières à ce passionnant sujet.</p>

    <p>Il y avait de quoi en rester pantois. On aurait cru entendre les discours pompeux d’un adolescent qui pense tout savoir alors qu’il est un parfait ignorant. Devant tant de fatuité, le malheureux lecteur soupirait d’accablement et renonçait vite à corriger les déclarations péremptoires et prétentieuses qu’un homme adulte aurait dû avoir depuis longtemps appris à éviter.</p>

    <p>Joseph Ander était convaincu d’avoir trouvé l’endroit où il pourrait être le « berger dont les brebis mèneraient une vie parfaite ». Dans ce sanctuaire, aucune force extérieure ne serait en mesure de perturber sa « communauté idéale », ainsi qu’il l’appelait. À force de réflexion, expliquait-il avec le plus grand sérieux, il s’était avisé qu’il n’avait plus besoin de l’avis des « autres » – les sorciers de la Forteresse, bien entendu. L’influence de ces « charlatans », ajoutait-il, était mortellement dangereuse parce qu’elle instillait la souillure suprême – l’individualisme – dans l’âme simple et pure de ses brebis.</p>

    <p>Aucun autre nom que le sien ne figurait dans les écrits de Joseph Ander. Pour parler des gens, il disait toujours « cet homme » ou « cette femme ». Et quand il décrivait des actions collectives, c’était immanquablement le « peuple » qui en était l’auteur anonyme.</p>

    <p>En réalité, Joseph Ander avait trouvé la terre promise… pour lui-même ! Un pays où nul n’était aussi puissant que lui et où tout le monde l’adorait. Selon Richard, ce qu’il prenait pour de la vénération était en réalité de la peur. Mais quoi qu’il en fût, cette situation lui permettait de se poser en chef incontestable d’une société où nul autre que lui n’était autorisé à faire montre d’individualisme ou d’un talent supérieur à la normale.</p>

    <p>Joseph Ander pensait avoir fondé un pays bienheureux où la souffrance, la jalousie et la cupidité n’existaient plus. Bref, où l’altruisme avait remplacé l’égoïsme. La « purification culturelle » – un très joli synonyme d’« exécution capitale » – assurait l’équilibre de cette souriante communauté. Joseph Ander appelait cela : « Éliminer la chienlit. »</p>

    <p>Bref, Ander était vite devenu un tyran. On croyait en lui et en sa philosophie, ou on mourait !</p>

    <p>Richard avait quand même pris le temps de serrer tendrement la main de Kahlan avant qu’elle s’en aille. Le petit temple étant trop exigu, leurs compagnons n’avaient pas pu y entrer.</p>

    <p>Au grand dam du vieil homme chargé d’entretenir la précieuse relique, le Sourcier avait pris place dans le fauteuil du fondateur d’Anderith. Bien qu’il eût protesté d’abondance, le gardien n’avait pas eu le cran d’opposer un refus au seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard n’avait pas cédé à un caprice. Il voulait s’asseoir dans le siège du « grand homme » pour mieux sentir sa personnalité.</p>

    <p>Kahlan, elle, n’avait pas eu envie de s’appesantir sur les « vibrations » d’un despote mort trois mille ans plus tôt.</p>

    <p>En bas du chemin menant au temple, des habitants de Westbrook s’étaient rassemblés pour observer les visiteurs. Lorsque Kahlan les salua de la main, ils écarquillèrent les yeux, et certains tombèrent à genoux, reconnaissants qu’elle ait daigné tourner la tête vers eux.</p>

    <p>Ici comme ailleurs, des soldats d’harans étaient venus annoncer le scrutin et présenter la position du seigneur Rahl. La Mère Inquisitrice et le maître de D’Hara étant chez eux, les citadins espéraient qu’ils leur en diraient plus sur l’intérêt, pour leur pays, de s’unir à l’empire d’haran. Beaucoup de membres des Contrées du Milieu avaient déjà pris cette décision, mais pour ces gens, l’Alliance – dont ils faisaient pourtant partie – n’était qu’une très vague et très étrange organisation. Dans leur petite ville, on n’entendait rarement parler du monde extérieur, et les nouvelles, la plupart du temps, tenaient plus de la rumeur que d’autre chose.</p>

    <p>Aidés par les maîtres de la lame de Du Chaillu, des soldats d’harans tenaient courtoisement mais fermement les curieux à l’écart pendant que leur seigneur étudiait les reliques du père fondateur de la nation anderienne. Richard avait dit et répété à tous ces hommes de se montrer amicaux et d’éviter à tout prix l’agressivité.</p>

    <p>Kahlan aperçut la femme-esprit des Baka Tau Mana, assise sur un banc, un peu à l’écart du chemin. À l’ombre d’un cèdre séculaire, Du Chaillu méditait paisiblement.</p>

    <p>L’Inquisitrice respectait de plus en plus sa « rivale ». Avec une admirable détermination, elle avait insisté pour rester avec Richard, et cela dans le seul but de l’aider. Bien qu’elle continuât à affirmer que le <span class="Ital">Caharin</span> était son époux, Kahlan ne s’agaçait plus de sa présence. Le jour où le Sourcier était tombé de cheval en hurlant, les choses auraient pu très mal tourner si elle n’avait pas été là…</p>

    <p>Bien sûr, elle n’avait pas manqué de répéter à Richard qu’elle était « disponible » s’il la désirait, comme une épouse digne de ce nom. Mais cela n’avait rien à voir avec les avances incendiaires de Nadine. En fait, il s’agissait plutôt d’une étrange forme de politesse. Même si elle n’aurait pas été malheureuse que le <span class="Ital">Caharin</span> jouisse de toutes ses prérogatives d’époux, elle ne semblait pas y tenir plus que ça. Simplement, elle était disposée à tout pour ne pas contrevenir aux lois de son peuple…</p>

    <p>Du Chaillu vénérait ce qu’incarnait Richard, pas l’homme en lui-même. Et si cela ne consolait pas son mari, Kahlan en était profondément soulagée.</p>

    <p>Tant qu’il en serait ainsi, les deux femmes pourraient vivre dans une sorte d’entente cordiale. Pas sans arrière-pensées, cependant, parce que Kahlan, instruite par l’expérience, se méfiait de la Baka Tau Mana dès qu’il était question de Richard.</p>

    <p>Du Chaillu voyait l’Inquisitrice comme une dirigeante importante, une magicienne et… une épouse de Richard. Bref, exactement ce qu’elle était aussi ! À sa grande honte, l’Inquisitrice devait bien reconnaître qu’être traitée en égale par la femme-esprit l’agaçait encore plus que tout le reste.</p>

    <p id="uid_36w1">— Je peux m’asseoir près de toi ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Du Chaillu s’adossa au tronc du cèdre et tapota la place libre, à côté d’elle.</p>

    <p>Kahlan lissa sa robe blanche et s’assit avec grâce.</p>

    <p>Sur leur banc, elles étaient quasiment invisibles pour quiconque descendait ou remontait le sentier. Cet endroit intime et romantique semblait un refuge plus approprié pour des amoureux que pour les deux épouses d’un seul et même homme.</p>

    <p>— Tu vas bien, Du Chaillu ? Tu as l’air un peu… fatiguée.</p>

    <p>D’abord étonnée par la sollicitude de l’Inquisitrice, la femme-esprit en comprit la raison et sourit amicalement. Puis elle prit la main de Kahlan, la posa sur son ventre rond et appuya doucement dessus.</p>

    <p>L’Inquisitrice sentit un mouvement – celui de la vie qui grandissait dans le ventre de la Baka Tau Mana.</p>

    <p>Du Chaillu sourit fièrement.</p>

    <p>Kahlan retira sa main et la posa sur ses genoux. Levant les yeux vers les nuages qui s’accumulaient dans le ciel, elle songea que les choses n’auraient pas dû être ainsi. Depuis toujours, elle pensait que ce moment-là devait être joyeux et enthousiasmant…</p>

    <p>— Tu n’as pas aimé le sentir bouger ? demanda Du Chaillu.</p>

    <p>— Pardon ? Non, ce n’est pas ça, voyons ! J’ai trouvé ce contact merveilleux…</p>

    <p>Du Chaillu saisit le menton de l’Inquisitrice et la força à baisser les yeux sur elle.</p>

    <p>— Kahlan, tu pleures ?</p>

    <p>— Mais non… Ce n’est rien…</p>

    <p>— Tu es malheureuse parce que j’ai un enfant ?</p>

    <p>— Que vas-tu chercher là ?</p>

    <p>— Parce que j’ai un enfant et pas toi ?</p>

    <p>Craignant d’en dire trop, l’Inquisitrice ne répondit pas.</p>

    <p>— Tu ne devrais pas t’en faire, mon amie. Tu auras bientôt un petit. Oui, ça arrivera…</p>

    <p>— Du Chaillu, je suis enceinte !</p>

    <p>— Vraiment ? Voilà qui m’étonne ! Jiaan ne m’a pas dit que notre mari et toi aviez été ensemble de cette façon-là.</p>

    <p>Kahlan fut choquée d’apprendre que la femme-esprit recevait des rapports de ce genre. En un sens, elle fut soulagée que Du Chaillu n’ait rien eu de croustillant à se mettre sous la dent. Mais elle le regretta aussi, parce que ça l’aurait sans doute un peu vexée.</p>

    <p>— Notre époux doit être content. Il a l’air d’aimer les enfants, et il fera un bon…</p>

    <p>— Richard n’est pas au courant, coupa Kahlan. Et tu vas me promettre de ne rien lui dire.</p>

    <p>— Pourquoi devrais-je te jurer ça ?</p>

    <p>— Parce que sans moi, Richard ne t’aurait pas laissée venir. Souviens-toi que tu avais promis de partir dès que les soldats nous auraient rejoints. Et qui a insisté pour que tu restes ?</p>

    <p>— Bon, si ça te fait plaisir, je garderai le secret… Comme ça, tu pourras lui faire la surprise quand tu voudras. (Du Chaillu sourit.) Les épouses du <span class="Ital">Caharin</span> doivent être solidaires.</p>

    <p>— Merci…</p>

    <p>— Mais quand avez-vous… ?</p>

    <p>— Le soir de notre mariage, dans le village du Peuple d’Adobe, peu avant ton arrivée.</p>

    <p>— Ah… C’est pour ça que je n’en ai rien su.</p>

    <p>Kahlan préféra faire comme si elle n’avait rien entendu.</p>

    <p>— Mais pourquoi ne veux-tu rien dire à Richard ? Il serait si heureux !</p>

    <p>— Non, tu te trompes… C’est une catastrophe, au contraire… (Kahlan prit entre le pouce et l’index le collier que lui avait offert Shota.) C’est le cadeau d’une voyante, pour nous empêcher de concevoir un enfant. T’expliquer pourquoi serait trop long, mais il vaut mieux que nous n’en ayons pas, jusqu’à nouvel ordre. Sinon, nous aurons de gros ennuis.</p>

    <p>— Alors, comment peux-tu être enceinte ?</p>

    <p>— C’est à cause des Carillons. La magie n’agit plus, mais nous ne le savions pas, ce soir-là. Le collier n’a pas joué son rôle, et ce n’était pas prévu au programme…</p>

    <p>Kahlan se mordilla l’intérieur des joues pour ne pas pleurer de nouveau.</p>

    <p>— Richard sera quand même content, dit Du Chaillu pour la consoler.</p>

    <p>— Non, non… Tu ne mesures pas la gravité du problème. Si on découvre que je suis enceinte, la vie de Richard sera menacée. La voyante a juré d’étrangler l’enfant, mais elle ne s’arrêtera pas là. Je la connais : pour éliminer définitivement le risque, elle décidera de tuer le Sourcier. Ou de m’abattre…</p>

    <p>Du Chaillu réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Cet absurde vote aura lieu très bientôt, dit-elle. Quand les gens auront dit à Richard ce qu’il devrait déjà savoir – qu’il est le <span class="Ital">Caharin </span>! – tout s’arrangera. Et tu pourras aller te cacher quelque part pour avoir ton enfant. (La femme-esprit posa une main sur l’épaule de Kahlan.) Tu viendras avec moi, et les Baka Tau Mana te protégeront…</p>

    <p>Kahlan inspira à fond pour étouffer un sanglot.</p>

    <p>— Merci, Du Chaillu, tu es vraiment gentille… Mais ça ne suffirait pas. Je dois me débarrasser de cet enfant. Un herboriste ou une sage-femme pourra m’aider. Mais il faut que j’agisse vite !</p>

    <p>Du Chaillu reprit la main de Kahlan et la reposa sur son ventre. Quand elle sentit le bébé bouger, l’Inquisitrice ferma les yeux.</p>

    <p>— Tu ne dois pas nuire à la vie qui est en toi, Kahlan ! C’est l’amour qui te l’a donnée ! Ne le fais pas, car tu aurais de plus gros ennuis encore !</p>

    <p>À cet instant, Richard sortit du petit bâtiment, un rouleau de parchemin à la main.</p>

    <p>— Kahlan ? appela-t-il.</p>

    <p>L’Inquisitrice l’apercevait à travers le feuillage, mais il ne la voyait pas.</p>

    <p>— Du Chaillu, dit-elle, tu as promis de garder le secret…</p>

    <p>La femme-esprit sourit et caressa la joue de son amie avec une tendresse toute maternelle.</p>

    <p>Kahlan comprit que ce n’était pas seulement un geste consolant de la femme qui se croyait la première épouse de Richard. La chef spirituelle des Baka Tau Mana venait de l’assurer de son soutien… et de sa compréhension.</p>

    <p>En se levant, Kahlan afficha ce qu’elle appelait son « masque d’Inquisitrice ».</p>

    <p>Richard la vit, accourut, fut surpris de la découvrir en compagnie de Du Chaillu, jugea judicieux de ne pas poser de questions et lui montra le document qu’il avait découvert.</p>

    <p>— J’étais sûr que ça avait un rapport avec le verbe « dresser » ! lança-t-il.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Des Dominie Dirtch… Regarde ce passage ! Il dit qu’Ander ne redoutait pas l’intervention de ses collègues jaloux, parce qu’il était « protégé par les démons ».</p>

    <p>— Et alors ? fit Kahlan, qui n’avait pas compris un mot de ce discours enflammé.</p>

    <p>— Pardon ? (Richard leva les yeux du texte.) Oui, oui… Quand tu m’as parlé des Dominie Dirtch, je me suis dit que c’était du haut d’haran, mais je n’arrivais pas à trouver une traduction. Encore une de ces expressions à multiple sens qui me posent tant de problèmes !</p>

    <p>» Bref, le mot « Dominie » signifie « dressage », avec une nuance plus didactique que lorsqu’on parle du « dressage » d’un animal. Il y a aussi une idée de « contrôle », mais plus par la formation que par la force. Maintenant que les pièces du puzzle s’emboîtent, je peux formuler une traduction acceptable. « Dominie Dirtch » signifie « dressage des démons ».</p>

    <p>— Fascinant, admit Kahlan. Cela posé, ça nous avance à quoi ?</p>

    <p>— Je l’ignore. Mais tout ça est lié, j’en suis sûr !</p>

    <p>— Si tu le dis…</p>

    <p>Richard plissa le front et étudia son épouse.</p>

    <p>— Quelque chose ne va pas ? Je te trouve… je ne sais pas… ton visage a l’air bizarre…</p>

    <p>— Merci du compliment !</p>

    <p>Richard s’empourpra de confusion.</p>

    <p>— Je ne voulais pas dire qu’il ne me plaisait pas !</p>

    <p>— Il n’y a rien de grave, n’aie pas d’inquiétude ! Je suis fatiguée, après tous nos voyages pour prêcher la bonne parole.</p>

    <p>— Tu connais un endroit appelé « la Fournaise » ? demanda à brûle-pourpoint le Sourcier.</p>

    <p>— Oui… Attends que je me souvienne… Ce n’est pas très loin, en fait… Un peu au-dessus de la vallée de Nareef.</p>

    <p>— Combien de temps faudrait-il pour y aller ?</p>

    <p>— Deux heures environ… Si c’est important, nous pourrions y être au milieu de l’après-midi.</p>

    <p>— Ander en parle dans ce texte. Il relie indirectement ce lieu aux démons – les Dominie Dirtch. C’est ce passage qui m’a permis de faire le lien.</p>

    <p>Richard tourna la tête vers les habitants de Westbrook qui attendaient impatiemment, en bas du chemin.</p>

    <p>— Quand nous aurons parlé à ces braves gens, j’aimerais aller jeter un coup d’œil à la Fournaise.</p>

    <p>— Eh bien, je n’y vois pas d’inconvénient, parce que c’est un endroit charmant. (Kahlan prit le bras de son mari.) Maintenant, allons convaincre ces braves gens, comme tu dis, de tracer un cercle sur leur bulletin de vote.</p>

    <p>L’assistance était surtout composée de Hakens qui travaillaient dans les fermes environnantes. Comme tous les citoyens d’Anderith qui étaient venus les écouter, partout dans le pays, ceux-là semblaient très inquiets. Informés qu’il y avait du changement dans l’air, ils redoutaient que leur vie en soit bouleversée.</p>

    <p>Au lieu de se lancer dans un discours formel, Richard circula entre eux, leur demanda leur nom, sourit aux enfants et caressa la joue des plus petits. Parce qu’il agissait selon sa nature, et pas pour impressionner son auditoire, il ne fallut pas cinq minutes pour qu’un cercle de gamins se forme autour de lui. Le voyant ébouriffer les têtes rousses aussi bien que les brunes, plusieurs mères sourirent, et les pères eurent soudain le front un peu moins ridé d’angoisse.</p>

    <p>— Braves gens d’Anderith, dit le Sourcier, la Mère Inquisitrice et moi sommes venus vous parler amicalement. Devant vous, ne voyez pas des chefs politiques, mais vos humbles champions. Nous n’entendons pas vous imposer notre volonté, seulement vous aider à mieux comprendre l’enjeu de ce scrutin. Car c’est votre avenir qui se décidera bientôt…</p>

    <p>Voyant qu’il lui faisait signe d’approcher, Kahlan se fraya un chemin parmi les enfants et vint se camper près de son mari.</p>

    <p>Elle avait cru que les gamins auraient peur de ce colosse vêtu de noir, si imposant avec sa cape couleur or. Mais ils se pressaient autour de lui comme s’il était leur oncle préféré…</p>

    <p>En revanche, ils furent impressionnés par sa robe blanche, symbole partout dans les Contrées d’un pouvoir que peu de gens comprenaient vraiment.</p>

    <p>Kahlan regretta que les gamins s’écartent d’elle tout en essayant de ne pas trop s’éloigner de Richard. Elle aurait tant voulu qu’ils se pressent aussi autour d’elle ! Mais elle comprenait leur réaction. C’était son fardeau, et elle le portait depuis assez longtemps pour ne plus s’en étonner.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice et moi nous sommes mariés par amour. Nous aimons aussi les peuples des Contrées et celui de D’Hara. Nous voudrions qu’ils s’unissent, comme nous, et le peuple d’Anderith serait le bienvenu dans cette alliance. Dont l’objectif, nous ne le dirons jamais assez, est de lutter pour la liberté !</p>

    <p>» Venue de l’Ancien Monde, la tyrannie marche sur le Nouveau ! L’Ordre Impérial vous réduira en esclavage. Avec lui, vous devrez choisir entre la soumission et la mort. À nos côtés, vous aurez une chance de vivre en paix.</p>

    <p>» Unis, les Contrées et D’Hara seront assez puissants pour repousser la menace. En tout cas, nous l’espérons. Car si nous plions l’échine sous le joug d’un despote, il nous rognera les ailes, et nous ne connaîtrons plus jamais la joie d’être libres. Nul ne pourra plus élever en paix sa famille, ni rêver d’un avenir meilleur pour les générations futures.</p>

    <p>» Si nous ne nous dressons pas face à l’Ordre Impérial, la botte de l’oppression écrasera nos visages jusqu’à la fin des temps ! Voilà pourquoi nous vous demandons de voter « oui » ! Ensemble, nous construirons un monde plus juste et pacifique.</p>

    <p>» Quand le moment sera venu, dessinez un cercle sur votre bulletin de vote, et nous saurons que vous êtes avec nous.</p>

    <p>Depuis des semaines, Kahlan écoutait Richard parler avec son cœur de la cause qui comptait plus pour lui que n’importe quoi au monde. Au début, les gens étaient toujours méfiants. Mais la sincérité du Sourcier inversait vite la tendance. Il savait amuser son public, puis le conduire au bord des larmes en insistant sur l’exigence de liberté que tout homme portait dans son cœur. Devant les Hakens, il insistait sur ce que deviendrait leur vie quand ils auraient, et leurs enfants avec eux, le droit d’apprendre à lire et de se cultiver.</p>

    <p>— L’Ordre Impérial ne vous permettra pas de lire, car la connaissance est la pire ennemie des oppresseurs. Vos nouveaux maîtres vous enfermeront dans l’ignorance, parce qu’un peuple informé s’oppose toujours à l’iniquité qui favorise les élites !</p>

    <p>» Avec nous, chacun aura le droit et le devoir d’apprendre, afin de pouvoir décider en toute connaissance de cause. C’est une différence essentielle. J’ai confiance en votre jugement, alors que l’Ordre Impérial vous imposera sa loi.</p>

    <p>» Ensemble, nous formerons une nation où la loi commune assurera la sécurité et la liberté de chacun. Et nul homme, qu’il soit juge, ministre ou empereur, ne sera au-dessus de cette loi. C’est le seul moyen, comprenez-le, pour que chaque individu soit authentiquement libre !</p>

    <p>» Je ne viens pas à vous pour régner, mais pour creuser les fondations de la liberté. Mon père, Darken Rahl, était un dictateur qui ne reculait ni devant la torture ni devant le meurtre. Mais lui non plus n’était pas au-dessus de la loi qui, je l’espère, nous unira bientôt. Pour qu’il cesse de tromper son peuple, je l’ai renversé. Mes amis, je ne règne pas sur des sujets ! Ma seule ambition est de guider des hommes libres !</p>

    <p>» Je ne vous dirai pas comment vivre, parce que ce n’est pas mon rôle. Mon rêve est de vous voir mener en paix et en sécurité les existences que vous aurez choisies. Pour moi, je n’ai qu’une aspiration : élever paisiblement les enfants que me donnera la Mère Inquisitrice et cesser de sentir peser sur mes épaules le fardeau du pouvoir.</p>

    <p>» Pour votre salut, et celui des générations futures, je vous implore de tracer un cercle sur votre bulletin de vote !</p>

    <p> </p>

    <p>Appuyé contre un mur, Dalton Campbell écoutait avec une extrême concentration. Debout sur un balcon, le directeur Prevot, du bureau de l’Harmonie culturelle, s’adressait à la foule massée sur une des plus grandes places de Fairfield. Il parlait depuis un moment, et son auditoire ne réagissait pas trop mal…</p>

    <p>Il y avait surtout des Hakens, alarmés par les rumeurs qui circulaient en ville. Terrorisés, ils n’étaient pas venus pour apprendre comment éviter une catastrophe, mais pour découvrir s’ils devaient vraiment redouter que leurs conditions de vie s’aggravent.</p>

    <p>Et c’était ça qui inquiétait Campbell.</p>

    <p>— Devez-vous souffrir pendant que quelques privilégiés s’enrichissent ? demanda Prevot.</p>

    <p>— Non ! répondirent des centaines de gorges.</p>

    <p>— Devez-vous crever à la tâche pendant que des D’Harans se gobergeront ?</p>

    <p>— Non ! cria de nouveau la foule.</p>

    <p>— Après tous les efforts consentis par les Anderiens pour la réhabilitation des Hakens, laisserons-nous un seul homme réduire à néant des siècles d’harmonie culturelle ? Le seigneur Rahl parle d’« éducation », mais ne savons-nous pas que c’est le chemin du mal, pour certains d’entre nous ?</p>

    <p>L’assistance acclama le directeur, et quelques hommes agitèrent leur chapeau, selon les instructions de Dalton. Une cinquantaine de ses messagers hakens, vêtus de leurs anciennes frusques pour l’occasion, faisaient de leur mieux pour exacerber les émotions de la foule.</p>

    <p>Ça marchait pour un petit nombre d’hommes et de femmes. Mais les autres se taisaient, insensibles aux envolées lyriques du directeur. Leur seul souci, comprit Dalton, était de savoir en quoi leurs misérables existences changeraient. Ils voyaient les choses à leur échelle, ridiculement microscopique, et avaient une tendance naturelle à préférer l’immobilisme au changement. Ces points jouaient en faveur du plan de Bertrand, mais ils risquaient de ne pas suffire…</p>

    <p>Dalton était de plus en plus mécontent. Même s’ils approuvaient Prevot, ces gens ne se sentaient pas assez menacés par les propositions du camp adverse.</p>

    <p>Le problème était là : le message passait, mais il tombait dans des oreilles indifférentes…</p>

    <p>— Il parle très bien, souffla Teresa, debout à côté de son mari.</p>

    <p>— Oui…, marmonna Dalton. Pour ça, c’est un beau parleur…</p>

    <p>— Et il a raison ! Les Hakens souffriront si nous cessons de nous occuper d’eux. Ils ne sont pas aptes à affronter seuls la cruauté de la vie.</p>

    <p>Dalton laissa son regard errer sur les Hakens apathiques qui regardaient le directeur pérorer.</p>

    <p>— Oui, ma chérie, tu as raison ! Nous devons faire plus pour aider le peuple !</p>

    <p>Dalton venait de comprendre ce qui clochait. Et maintenant, il savait ce qu’il lui restait à faire.</p>
  </div>
</body>
</html>
