<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-73">Chapitre 68</h1>

    <p>— Chérie, je suis là ! lança Dalton en approchant de la chambre.</p>

    <p>Il avait fait apporter une bouteille de vin et une généreuse portion pour deux du plat préféré de Teresa : du lapereau à la sauce au vin rouge. Soucieux de garder son emploi, Drummond avait été ravi de satisfaire cette requête des plus inhabituelles.</p>

    <p>Des bougies brûlaient dans tous les chandeliers, les tentures étaient tirées et aucun domestique ne se montrerait.</p>

    <p>Le maître et la maîtresse désiraient être seuls…</p>

    <p>Teresa apparut sur le seuil de la chambre, un verre de vin à la main.</p>

    <p>— Mon amour, s’écria-t-elle, je suis si contente que tu aies réussi à renter tôt, ce soir ! Toute la journée, je ne me tenais pas d’impatience.</p>

    <p>— Moi aussi, j’attendais ce moment depuis longtemps…</p>

    <p>Tess eut un regard lascif.</p>

    <p>— J’étais si pressée de te montrer combien je t’aime ! Et de te remercier d’être tellement compréhensif au sujet de la mission que j’accomplis auprès du pontife.</p>

    <p>Dalton fit glisser le déshabillé de soie sur les épaules de sa femme et lui embrassa le cou. Avec de petits gémissements, Tess tenta de contenir un peu la fougue du nouveau ministre de la Civilisation.</p>

    <p>— Tu veux un verre de vin… avant ?</p>

    <p>— C’est toi que je veux ! Il y a trop longtemps que nous n’avons pas été ensemble.</p>

    <p>— Je sais, Dalton. Et tu m’as affreusement manqué.</p>

    <p>— Dans ce cas, prouve-le !</p>

    <p>Tess parut un rien déroutée par l’ardeur de son époux.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui te prend, Dalton ? Je ne t’ai jamais vu comme ça ! Mais ne t’inquiète pas, ça me plaît…</p>

    <p>— Tess, je ne travaillerai pas demain. Je veux te faire l’amour toute la nuit et toute la journée qui suivra.</p>

    <p>Très excitée, Teresa se laissa guider jusqu’au grand lit dont les montants en fer forgé semblaient aussi imposants que les colonnes qui gardaient l’entrée du bureau de l’Harmonie culturelle. Ce meuble magnifique, comme tout ce qui se trouvait dans les superbes quartiers, appartenait au ministre de la Civilisation.</p>

    <p>Quelques jours plus tôt, Dalton se serait rengorgé de cette splendeur, symbole de sa fulgurante ascension, de sa compétence et de ce qu’il croyait encore être un avenir brillant.</p>

    <p>— Mon chéri, ne sois pas déçu, je t’en prie, mais Bertrand veut me voir demain après-midi.</p>

    <p>Campbell renversa son épouse sur le lit.</p>

    <p>— Eh bien, nous aurons cette nuit et toute la matinée. Tu es d’accord ?</p>

    <p>— Bien sûr, Dalton ! Je suis si heureuse que tu mesures à quel point le pontife a besoin de moi !</p>

    <p>— J’en ai conscience, ma chérie ! Tu trouveras peut-être ça bizarre, mais en un sens, c’est très… stimulant… pour moi.</p>

    <p>— Vraiment ? C’est formidable ! Que tu sois stimulé, je veux dire…</p>

    <p>Dalton ouvrit le déshabillé, caressa la superbe poitrine de Tess et la couvrit de baiser.</p>

    <p>Puis il releva la tête et eut un étrange sourire.</p>

    <p>— Pour un Anderien, savoir que le pontife a choisi sa femme pour l’assister est un grand honneur. Surtout quand c’est le Créateur qui a soufflé cette idée à l’oreille du grand homme.</p>

    <p>— Dalton, tu as tellement changé ! Mais j’aime ça, tu sais, j’aime ça ! Viens en moi, que je te montre à quel point !</p>

    <p>Avant de s’abandonner à la passion, Tess murmura :</p>

    <p>— Bertrand est impressionné par ta réaction. Il t’admire, et il m’a avoué que ça l’excitait aussi.</p>

    <p>— Nous avons besoin du pontife pour nous guider vers un avenir radieux et nous transmettre la sainte parole du Créateur. Si tu peux l’aider à porter son fardeau, de quoi devrais-je me plaindre ?</p>

    <p>— Je l’aide, mon chéri, tu peux me croire ! Se consacrer à une si haute mission est si merveilleux !</p>

    <p>— Pourquoi ne m’en parlerais-tu pas pendant que nous faisons l’amour, ma chérie ? Je voudrais tout savoir !</p>

    <p>— Dalton, je suis si heureuse !</p>

    <p> </p>

    <p>Dalton s’accorda deux jours de repos après son marathon amoureux avec Teresa. Une expérience qui lui aurait paru le plus beau moment de sa vie, quelque temps auparavant. Et qui aurait été une extraordinaire source de joie…</p>

    <p>Physiquement épuisé, il avait dû reconstituer ses forces pour être à la hauteur de la prochaine mission qu’il s’était assignée.</p>

    <p>Autour des appartements d’Hildemara, où elle avait aussi son bureau, les couloirs étaient déserts. Dans l’aile opposée, Bertrand prenait son repos du guerrier avec Teresa, dont la dévotion se révélait décidément sans limite.</p>

    <p>Imaginer le saint accouplement aida Dalton à se concentrer sur la tâche qui l’attendait.</p>

    <p>Bertrand et Hildemara prenaient soin de ne pas se rencontrer plus que le strict nécessaire. Vivre aux deux extrémités d’un palais leur facilitait grandement les choses.</p>

    <p>De temps en temps, dame Chanboor s’aventurait quand même sur le territoire de son mari. Parmi le personnel, leurs scènes de ménage étaient devenues légendaires. Un jour, Bertrand en était sorti avec une vilaine coupure juste au-dessus d’un œil. En général, il parvenait à éviter les objets que sa « tendre épouse » lui envoyait au visage. Cette fois-là, il n’avait pas été assez rapide.</p>

    <p>En partie à cause de la popularité de sa femme – mais surtout parce qu’il redoutait son réseau de relations – Bertrand n’osait pas l’affronter véritablement. Et bien que l’envie ne lui en manquât pas, il n’était pas en mesure de s’en débarrasser. Si elle mourait subitement, l’avait-elle prévenu, et tant pis pour lui si c’était d’une cause naturelle, son mari adoré ne tarderait pas à la suivre dans la tombe.</p>

    <p>Chanboor n’avait pas pris la menace à la légère. En homme avisé, il évitait la tigresse aussi souvent que possible. Mais quand son goût du risque naturel le poussait à émettre un commentaire acide, ou à embarrasser sa compagne en public, il pouvait être sûr qu’une expédition punitive s’ensuivrait. Où qu’il fût, y compris dans son lit, aux toilettes ou en réunion avec des bailleurs de fonds, il avait droit à un déluge d’injures et d’objets pas nécessairement conçus pour voler.</p>

    <p>Prudent, il tentait de limiter au minimum ces tempêtes conjugales. Mais il lui arrivait, surtout quand il avait bu, de provoquer volontairement son dragon d’épouse.</p>

    <p>Cette étrange relation durait depuis des années, et elle avait même eu pour fruit une fille dont les deux parents se contrefichaient. Dalton l’avait aperçue très récemment, quand son père et sa mère l’avaient fait revenir au palais pour l’exhiber lors d’un discours de propagande contre le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Aujourd’hui, cette affaire était réglée. Rahl avait subi une défaite électorale écrasante, et la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>Dalton n’avait aucune certitude, mais il supposait qu’elle était morte. Cet assassinat-là lui avait coûté un grand nombre de ses fidèles messagers. Dans une guerre, on déplorait toujours des pertes. Et il n’aurait pas à se casser la tête pour les remplacer…</p>

    <p>Serin Rajak était mort aussi – d’une infection, suite aux blessures infligées par le corbeau. Son agonie, selon ses fidèles éplorés, avait été longue et douloureuse. Pour être franc, Dalton n’en avait pas eu le cœur brisé.</p>

    <p>Quand il eut frappé à la porte, Hildemara vint lui ouvrir en personne. Un très bon signe, jugea-t-il. Elle portait une robe plus provocante que d’habitude. Un autre indice encourageant, puisqu’il l’avait prévenue qu’il viendrait la voir.</p>

    <p id="note_36ud">— Dalton, votre visite me comble de joie ! Je me demandais ce que vous deveniez, et j’attendais avec impatience que nous reprenions une certaine conversation qui remonte à des semaines… Alors, comment allez-vous, depuis que votre épouse se consacre au bien-être de notre vénéré pontife ?</p>

    <p>— J’ai trouvé un moyen de m’en accommoder…</p>

    <p>Hildemara eut l’expression cruelle d’un chat qui vient de repérer une souris.</p>

    <p>— Et les superbes fleurs que vous m’avez fait livrer ?</p>

    <p>— Un gage de ma gratitude. Mais… puis-je entrer ?</p>

    <p>Hildemara ouvrit la porte en grand. Une fois à l’intérieur, Dalton, qui en avait pourtant vu d’autres, fut frappé par l’opulence des appartements privés de dame Chanboor. Il n’y était jamais venu, pas plus que dans ceux de Bertrand. Mais Teresa l’avait gratifié d’une description exhaustive. Rien de plus normal, pour une habituée…</p>

    <p>— Votre gratitude, Dalton ? En quel honneur ?</p>

    <p>— Pour m’avoir ouvert les yeux, Hildemara. Et votre porte, oserais-je ajouter.</p>

    <p>— Il m’arrive de laisser entrer chez moi de beaux jeunes hommes. En général, je ne le regrette pas…</p>

    <p>Campbell avança de deux pas, prit la main d’Hildemara et la baisa délicatement, le regard rivé dans celui de sa « conquête ». Une comédie parfaitement ridicule, mais qu’elle parut apprécier, comme si elle la croyait sincère.</p>

    <p>Dalton avait enquêté sur les habitudes intimes de la dame. Pour cela, il avait dû en appeler à tous ceux qui lui devaient une faveur, menacer quelques personnes réticentes et corrompre les autres. Désormais, il savait tout ce qu’aimait Hildemara et tout ce qui lui déplaisait. Contrairement à bien des femmes, les soudards ne la séduisaient pas. Ses amants étaient tous plus jeunes qu’elle et d’une extrême prévenance. Car en amour aussi, elle adorait qu’on la vénère.</p>

    <p>Voire qu’on se prosterne devant elle !</p>

    <p>Dalton avait conçu ce rendez-vous à la manière d’un banquet : plusieurs services allant crescendo jusqu’à l’apothéose. Avec ce plan en tête, avancer jusqu’au terme prévisible de la rencontre serait plus facile.</p>

    <p>— Ma dame, dit-il, pardonnez-moi d’être aussi direct avec une personne de votre stature, mais je me dois d’être honnête.</p>

    <p>Hildemara approcha d’une table basse incrustée d’or et d’argent. Elle prit une carafe en cristal, remplit deux coupes d’un rhum à la riche couleur ambrée et en tendit une à son visiteur.</p>

    <p>— Dalton, détendez-vous ! Nous sommes de vieux amis, après tout. Je brûle de vous entendre dire tout ce que vous avez sur le cœur. Au sujet de Teresa, n’ai-je pas été franche et directe ?</p>

    <p>— D’une franchise saisissante, douce dame…</p>

    <p>Hildemara but une gorgée puis posa une main sur l’épaule de Campbell.</p>

    <p>— Êtes-vous encore bouleversé, ou avez-vous réussi à regarder en face les tristes réalités de la vie ?</p>

    <p>— Eh bien, je dois avouer que je me sens seul, depuis que mon épouse est tellement… occupée. Je n’avais pas prévu de vivre un jour avec une compagne si souvent indisponible.</p>

    <p>— Mon pauvre ami… Je sais de quoi vous parlez. Mon mari aussi est très souvent « occupé », comme vous dites.</p>

    <p>Dalton se détourna, comme s’il était un peu gêné.</p>

    <p>— Depuis que ma femme n’est plus liée par nos vœux de mariage, je me suis découvert des désirs qu’elle n’est plus en mesure de satisfaire. J’ai honte de l’avouer, mais je manque d’expérience en la matière. Beaucoup d’hommes, à ma place, sauraient comment remédier à leur solitude. Hélas, j’en suis incapable…</p>

    <p>Hildemara vint se serrer contre le dos de Campbell.</p>

    <p>— Continuez, Dalton, je peux tout entendre… Et pas de fausse pudeur avec une vieille amie !</p>

    <p>Dalton se retourna pour permettre à dame Chanboor de lui faire admirer son décolleté. Un spectacle dont elle pensait sans doute que les hommes étaient fous.</p>

    <p>— Puisque ma femme, désormais au service du pontife, n’est plus tenue de m’être fidèle, pourquoi me sentirais-je obligé de rester vertueux ?</p>

    <p>— Ce serait absurde, assurément !</p>

    <p>— Un jour, vous m’avez dit de venir vous voir, si ma vision du mariage changeait. Hildemara, si vous voulez toujours de moi, sachez que je suis… ouvert à tout.</p>

    <p>En guise de réponse, Hildemara embrassa Dalton. À sa grande surprise, il trouva l’expérience moins répugnante qu’il le redoutait. En fermant les yeux, il fut même en mesure de l’apprécier – toutes choses égales par ailleurs.</p>

    <p>Il fut encore plus étonné quand Hildemara manifesta son intention de passer sans plus tarder au « plat de résistance ». Mais qu’importait la manière de procéder ? Seul le résultat comptait, et il serait inévitable.</p>

    <p>Si dame Chanboor voulait brûler les étapes, pourquoi l’aurait-il contrariée ?</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
