<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-72">Chapitre 67</h1>

    <p>Richard peinait sur un passage particulièrement difficile à traduire – toujours à cause de problèmes de polysémie, sa hantise ! – quand Jiaan se glissa sous la tente sans prendre la peine de s’annoncer. Contrairement aux soldats, qui demandaient toujours la permission d’entrer, les maîtres de la lame s’estimaient autorisés à aller partout où ça leur chantait. Jugeant le formalisme des militaires pesant, à la longue, le Sourcier trouvait cette spontanéité rafraîchissante.</p>

    <p>— <span class="Ital">Caharin</span>, tu dois venir avec moi. C’est Du Chaillu qui m’envoie.</p>

    <p>Richard se leva d’un bond.</p>

    <p>— Le bébé ? Elle va accoucher ? Je file prévenir Kahlan, et nous y allons !</p>

    <p>— Non, ton enfant ne naîtra pas aujourd’hui, dit le Baka Tau Mana. (Il posa une main sur l’épaule du Sourcier.) Du Chaillu veux que tu viennes, c’est tout. Seul…</p>

    <p>— Sans aller chercher Kahlan ?</p>

    <p>— Oui, <span class="Ital">Caharin</span>. Je t’en prie, fais ce que demande notre femme-esprit, ton épouse.</p>

    <p>Richard n’avait jamais vu une telle inquiétude voiler le regard de Jiaan, un véritable roc armé d’une épée. Il fit donc signe au guerrier de lui montrer le chemin.</p>

    <p>À sa grande surprise, l’aube était déjà levée. Sans s’en apercevoir, il avait travaillé toute la nuit. Si Kahlan ne dormait plus et le voyait, elle lui passerait un sacré savon !</p>

    <p>Jiaan le guida jusqu’à deux chevaux sellés.</p>

    <p>Le Sourcier en resta bouche bée. Le Baka Tau Mana ne serait pas monté sur un cheval pour tout l’or du monde, sauf si la femme-esprit le lui avait ordonné. Une éventualité quasiment impensable…</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? (Richard désigna la tente de Du Chaillu.) Elle n’est pas là ?</p>

    <p>— Elle t’attend en ville, <span class="Ital">Caharin</span>, répondit Jiaan en sautant en selle.</p>

    <p>— Que fiche-t-elle à Fairfield ? Après le résultat du scrutin, ce n’est pas un endroit très sûr pour mes alliés.</p>

    <p>— <span class="Ital">Caharin</span>, suis-moi, je t’en prie ! Il n’y a pas de temps à perdre !</p>

    <p>Richard enfourcha sa monture.</p>

    <p>— Oui, je comprends… Désolé, Jiaan. Allons-y !</p>

    <p>Du Chaillu devait s’être fourrée dans de sales draps. En ville, tout le monde savait qu’elle était dans le camp du seigneur Rahl, et on la prenait même pour son épouse.</p>

    <p>Mort d’angoisse, Richard lança son cheval au galop.</p>

    <p> </p>

    <p>La porte de la belle demeure nichée entre des arbres s’ouvrit et Edwin passa la tête dehors.</p>

    <p>Richard se détendit un peu. Son « protégé » n’allait sans doute pas s’en remettre, et Winthrop voulait qu’il le voie avant que la mort l’emporte, puisqu’il avait tant lutté pour essayer de le sauver.</p>

    <p>Ce que Du Chaillu venait faire dans cette histoire restait très mystérieux. Étant elle-même revenue de l’autre monde, s’était-elle senti un lien spécial avec le miraculé ?</p>

    <p>L’air sombre et très inquiet, Edwin guida ses deux visiteurs le long des couloirs et des pièces très bien entretenus de la grande maison. Ce lieu évoquait irrésistiblement un sanctuaire. Après la mort violente de dame Winthrop, ce n’était pas très étonnant.</p>

    <p>Au bout d’un corridor faiblement éclairé, ils s’arrêtèrent devant une porte fermée. Jiaan frappa doucement, puis il voulut repartir en compagnie d’Edwin.</p>

    <p>Mais le vieil homme tira le Sourcier par la manche.</p>

    <p>— Si vous avez besoin de quoi que ce soit, n’hésitez pas, mon ami !</p>

    <p>Quand Richard eut hoché la tête, Edwin se laissa entraîner par le Baka Tau Mana. Quelques secondes plus tard, la porte s’ouvrit et Du Chaillu jeta un coup d’œil dans le couloir. Dès qu’elle aperçut Richard, elle sortit, lui plaqua une main sur la poitrine pour le forcer à reculer et tira le battant derrière elle.</p>

    <p>— Richard, tu dois m’écouter attentivement et ne pas te mettre en colère.</p>

    <p>— En colère ? À quel sujet ?</p>

    <p>— Richard, je t’en prie, c’est très important ! Tu dois écouter et faire exactement ce que je dis. Jure-le !</p>

    <p>Soudain très pâle, le Sourcier capitula.</p>

    <p>— Je le jure, mon amie.</p>

    <p>Du Chaillu posa son autre main sur la poitrine du jeune homme – à côté de la première, qu’elle n’avait pas retirée.</p>

    <p>— La personne que tu as secourue… c’est Kahlan !</p>

    <p>— Impossible ! Je l’aurais reconnue !</p>

    <p>— Richard, je t’en supplie ! s’écria la femme-esprit, des larmes aux yeux. Je ne sais pas si elle s’en sortira. Tu l’as ramenée dans notre monde, mais elle n’y restera peut-être pas longtemps. Je voulais que tu viennes, pour…</p>

    <p>— Mais… si… si c’était elle, je l’aurais su. Tu dois te tromper ! Je m’en serais aperçu, c’est certain !</p>

    <p>— Jiaan ne l’avait pas identifiée avant qu’on l’ait un peu nettoyée… Ensuite, il a envoyé un homme me chercher.</p>

    <p>Richard voulut avancer vers la porte, mais la Baka Tau Mana le repoussa.</p>

    <p>— Tu as juré d’écouter !</p>

    <p>Le Sourcier l’entendit à peine. Il ne pouvait plus réfléchir, l’image du corps désarticulé gravée sur les rétines. Comment croire que c’était Kahlan ?</p>

    <p>Comme si ce vieux tic pouvait le réconforter, il se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Du Chaillu, je t’en supplie, laisse-moi passer ! Laisse-moi passer !</p>

    <p>— Richard, tu dois être fort, sinon, elle ne s’en tirera pas ! S’il te plaît, ne défoule pas ta colère sur moi !</p>

    <p>— Que dois-je faire ? Parle et je t’obéirai sans discuter ! Que dois-je faire ?</p>

    <p>— M’écouter ! Tu peux essayer ?</p>

    <p>Richard hocha la tête, même s’il n’était pas très sûr d’avoir bien compris. L’esprit en ébullition, il se souvint qu’il avait un pouvoir de guérison. Il allait…</p>

    <p>Hélas, c’était un don additif. Et les Carillons avaient neutralisé cette magie-là.</p>

    <p>— Richard !</p>

    <p>— Désolé… Désolé… Bien, je t’écoute…</p>

    <p>Du Chaillu baissa les yeux.</p>

    <p>— Elle a perdu son bébé.</p>

    <p>— Je savais que tu te trompais ! Ce n’est pas Kahlan !</p>

    <p>— Elle était enceinte, Richard. Elle me l’a dit dans cette ville où tu as consulté les vieux textes de Joseph Ander.</p>

    <p>— Westbrook ?</p>

    <p>— C’est ça, oui… Elle m’en a parlé avant que vous partiez seuls dans les montagnes. Mais j’ai dû promettre de ne rien te dire. Elle ne m’a pas expliqué pourquoi. Aujourd’hui, je crois avoir le droit de ne pas tenir ma promesse…</p>

    <p>» Elle a perdu l’enfant.</p>

    <p>Richard se laissa glisser sur le sol. La femme-esprit s’agenouilla, l’enlaça et le laissa pleurer un moment.</p>

    <p>— Je comprends ton chagrin, finit-elle par souffler, mais ça ne l’aidera pas.</p>

    <p>Le Sourcier réussit à se contrôler. Appuyé contre le mur, immobile comme une statue, il attendit que Du Chaillu lui dise que faire.</p>

    <p>— Tu dois bannir les Carillons.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>De surprise, Richard se releva d’un bond.</p>

    <p>— Si tu retrouves ta magie, tu pourras la guérir.</p>

    <p>Toutes les pièces du puzzle se mirent en place. Vaincre les Carillons était la clé. Ensuite, il sauverait sa femme.</p>

    <p>— Richard, quand nous étions à Westbrook, l’endroit où elle m’a confié qu’elle était enceinte…</p>

    <p>Ce mot fit l’effet d’un coup de poing à Richard. Kahlan portait un enfant en elle, il ne l’avait pas su, et cette vie n’existait déjà plus.</p>

    <p>— Écoute-moi ! cria Du Chaillu. Dans cette ville, les gens ont dit que le vent, la pluie et le feu avaient détruit presque tous les souvenirs de Joseph Ander.</p>

    <p>— Oui, comme toi, j’ai pensé qu’il s’agissait de l’œuvre des Carillons.</p>

    <p>— Ils le haïssent ! Pour les bannir, tu dois les détester aussi fort. Alors, ton pouvoir reviendra, et Kahlan sera sauvée.</p>

    <p>Richard réussit enfin à reprendre le contrôle de son cerveau. Les Carillons détestaient Joseph Ander. D’accord, mais pourquoi ? Pas parce qu’il les avait bannis, puisqu’il ne l’avait pas fait. Au contraire, il les avait réduits en esclavage. Et tout cela était lié aux Dominie Dirtch.</p>

    <p>Dès que Kahlan et lui les avaient libérés, les Carillons s’étaient vengés sur les reliques du sorcier. Mais pourquoi n’avoir frappé qu’à Westbrook ? Les souvenirs conservés à la bibliothèque du ministère étaient intacts…</p>

    <p id="uid_36ww">Un passage du livre de voyage revint à l’esprit de Richard :</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Au terme de ma réflexion, j’ai conclu qu’il convenait de rejeter le Créateur et le Gardien. En imaginant ma propre solution, qui est à la fois ma renaissance et ma mort, je protégerai mon peuple jusqu’à la fin des temps. Aujourd’hui, je vous dis adieu, car mon âme doit s’aventurer dans des eaux troubles, et en même temps veiller à jamais sur mon œuvre, désormais inviolable et hors de portée de toute menace. »</span></p>

    <p><span class="Ital">Dans</span> des eaux troubles ! Cette curieuse façon de s’exprimer était la clé de tout !</p>

    <p>Maintenant, Richard comprenait ce qu’Ander avait fait !</p>

    <p>— Du Chaillu, je dois partir ! Veille sur Kahlan et garde-la en vie jusqu’à mon retour ! Il le faut !</p>

    <p>— Richard, nous ferons de notre mieux. Ton épouse te le jure !</p>

    <p>— Edwin ! appela Richard.</p>

    <p>Le vieil homme accourut. À l’évidence, il n’avait pas attendu très loin de là…</p>

    <p>— Oui, Richard ! Que voulez-vous ?</p>

    <p>— Pouvez-vous cacher ma fem… Kahlan ici ? Avec Du Chaillu et ses hommes ?</p>

    <p>— C’est une très grande maison, avec beaucoup de chambres. Personne ne saura qu’ils sont là. J’ai peu d’amis, et je leur confierais ma vie sans hésiter.</p>

    <p>Richard serra la main du vieil homme.</p>

    <p>— Merci, Edwin. En échange, je vous demande de quitter votre maison dès que je serai de retour.</p>

    <p>— Pour quelle raison ?</p>

    <p>— L’Ordre Impérial arrive.</p>

    <p>— Ne tenterez-vous pas de l’arrêter ?</p>

    <p>— Comment ? Et surtout, pourquoi ? Ces gens n’ont pas voulu saisir leur chance, mon ami. Ils ont assassiné votre femme et tenté de tuer la mienne. Vous voulez que je risque la vie de mes hommes pour défendre un tel pays ?</p>

    <p>— Non, bien sûr…, souffla Edwin, accablé. Certains d’entre nous étaient de votre côté, Richard. Ils ont essayé de convaincre les autres…</p>

    <p>— Je sais, et c’est pour ça que je vous préviens. Dites à vos amis de partir tant que c’est encore possible. Mes soldats quitteront Anderith aujourd’hui. Dans deux semaines, l’armée de Jagang franchira vos frontières.</p>

    <p>— Dans combien de temps reviendrez-vous ?</p>

    <p>— Huit jours, au plus tard. Je dois aller dans les terres désolées, au-dessus de la vallée de Nareef.</p>

    <p>— Un endroit détestable.</p>

    <p>— Vous ne savez pas à quel point !</p>

    <p>— En attendant, nous nous occuperons de la Mère Inquisitrice aussi bien que possible.</p>

    <p>— Edwin, vous avez des tonneaux ?</p>

    <p>— Oui, dans la cave.</p>

    <p>— Remplissez-les d’eau et faites des réserves de nourriture. Dans quelques jours, tout ce qui se boit et se mange risque de ne plus être très bon pour la santé.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Jagang vient ici pour nourrir son armée. Je vais lui flanquer une sacrée crise de foie, au minimum…</p>

    <p>— Richard, intervint Du Chaillu d’une toute petite voix, je ne sais pas, mais… Tu veux la voir avant de partir ?</p>

    <p>Le Sourcier se prépara au pire moment de sa vie.</p>

    <p>— Oui. J’aimerais la voir…</p>

    <p> </p>

    <p>Richard poussa sa monture au-delà du raisonnable. Comme il pourrait changer de cheval, au camp, il ne se soucia pas de ménager la pauvre bête.</p>

    <p>En arrivant, il eut le sentiment que la troupe était sur le pied de guerre. Meiffert avait fait étendre le périmètre de sécurité et doubler la garde. Sans nul doute, les Baka Tau Mana l’avaient averti que la situation s’envenimait.</p>

    <p>Richard espéra que le capitaine ne lui demanderait pas des nouvelles de Kahlan. S’il devait parler d’elle, ravivant les images qui le hantaient déjà, il n’était pas sûr de tenir le coup.</p>

    <p>Même en sachant que c’était elle, il avait eu du mal à la reconnaître.</p>

    <p>Une vision au-delà de l’horreur qui lui avait brisé le cœur. De sa vie, il ne s’était jamais senti si seul ni plus angoissé. À côté de ce drame, tout le reste n’était rien. En tout cas, il n’avait jamais eu le sentiment qu’on lui arrachait les entrailles et qu’un gouffre vraiment sans fond s’ouvrait sous ses pieds. L’avenir sans Kahlan… Une idée qui semblait si absurde, et pourtant…</p>

    <p>S’il la laissait s’imposer à lui, et le vider de ses forces, il serait incapable de se concentrer sur sa mission, et ce qu’il redoutait plus que tout au monde se produirait. Pour la sauver, il devait la chasser de son esprit. Même si c’était impossible, il pouvait essayer de se concentrer sur Joseph Ander et sur ce qu’il lui restait à faire.</p>

    <p>Mais s’il revenait pour apprendre que… Non, il n’avait pas le droit de se laisser glisser dans ces abysses-là. S’il récupérait sa magie, il soulagerait ses souffrances, puis, après lui avoir offert le souffle de la vie, ce soir-là, il lui restituerait sa santé, sa beauté et sa joie de vivre.</p>

    <p>Par bonheur, elle n’avait pas repris conscience, et il espérait qu’il en serait ainsi jusqu’à son retour.</p>

    <p>Richard pensait avoir compris ce qu’avait fait Joseph Ander. Mais comment inverser les choses ? Hélas, il n’en avait pas la moindre idée. Mais il aurait plusieurs jours de voyage pour y penser.</p>

    <p>La composante soustractive de son don était encore active. Il y avait recouru à quelques occasions, sans vraiment saisir ce qu’il faisait. Le prophète Nathan – un de ses ancêtres, préservé par le sort qui ralentissait le temps dans le fief des Sœurs de la Lumière – lui avait dit un jour que son pouvoir était très différent de ceux des autres magiciens. Parce qu’il était un sorcier de guerre, sa magie avait le « besoin » pour moteur… et la colère pour catalyseur.</p>

    <p>Le Sourcier avait un « besoin » vitalement urgent. Et assez de rage pour dix sorciers comme lui !</p>

    <p>Une idée le frappa soudain. Joseph Ander, dans son livre de voyage, décrivait ses actes d’une manière très semblable. Lui aussi avait « créé » pour répondre à un besoin. Cette révélation serait-elle d’une quelconque utilité à Richard ? Il l’espérait sans en être certain…</p>

    <p>Dès qu’il sauta de cheval, le capitaine Meiffert accourut et se tapa du poing sur le cœur pour le saluer.</p>

    <p>— Capitaine, il me faut une monture reposée. En réalité, trois seraient beaucoup mieux. Je ne resterai pas longtemps, parce que le temps presse… (Richard s’appuya sur les tempes pour s’éclaircir les idées.) Vous allez ordonner à vos hommes de démonter le camp. Dès que les soldats chargés de surveiller le scrutin seront revenus, partez d’ici sans attendre !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, où irons-nous, si je peux me permettre de poser la question ?</p>

    <p>— Vous rejoindrez les forces du général Reibisch. Et je ne viendrai pas avec vous…</p>

    <p>Richard partit récupérer ses affaires et celles de Kahlan. Tout en lui emboîtant le pas, Meiffert ordonna à quelques soldats de préparer trois chevaux pour le seigneur Rahl, et de prévoir aussi des vivres et de l’eau. Richard précisa qu’il voulait d’excellentes montures pour un long et difficile voyage.</p>

    <p>Meiffert attendit dehors pendant que le seigneur rassemblait ses possessions et celles de Kahlan. Quand il prit la robe blanche de l’Inquisitrice pour la plier, le jeune homme sentit ses mains trembler et il tomba à genoux, terrassé par le chagrin.</p>

    <p>Seul sous la tente, il implora les esprits du bien de l’aider et leur promit tout ce qu’ils voudraient en échange.</p>

    <p>Se souvenant que sa seule chance d’aider Kahlan était de bannir les Carillons, il se releva et finit très rapidement de faire ses bagages.</p>

    <p>Dehors, l’aube se levait, et les trois chevaux l’attendaient déjà.</p>

    <p>— Capitaine, dit le Sourcier en sortant de la tente, vos hommes et vous devrez rejoindre Reibisch le plus vite possible.</p>

    <p>— Et les Dominie Dirtch, seigneur ? D’après les rapports que j’ai reçus, elles sont entre les mains des gardes spéciaux anderiens. Pourrons-nous traverser sans risque ?</p>

    <p>— J’en doute… À mon avis, ces « gardes spéciaux » sont des soldats de l’Ordre Impérial. Je pense qu’ils se sont emparés des Dominie Dirtch pour barrer le passage aux forces de Reibisch. Dès cette minute, considérez que vous êtes sur un territoire ennemi. Et vous avez ordre d’en partir ! Si quelqu’un tente de vous arrêter, battez-vous, éliminez la menace et continuez votre chemin.</p>

    <p>» Si les hommes de Jagang se sont emparés des Dominie Dirtch, il faudra tirer parti de leur unique désavantage : leur dispersion le long d’une ligne de défense très étendue. Tenez pour acquis que les Dominie Dirtch sont entre des mains hostiles. La tactique consistera à charger pour traverser. Se fiant aux armes magiques, l’adversaire ne se donnera pas la peine de résister, puisqu’il croira pouvoir vous massacrer lorsque vous serez dans les plaines.</p>

    <p>— Seigneur, vous pensez avoir neutralisé les Dominie Dirtch, d’ici là ?</p>

    <p>Meiffert ne semblait pas très rassuré, et c’était compréhensible.</p>

    <p>— Je l’espère, mais ce n’est pas sûr. Au cas où j’aurais échoué, que vos hommes se bouchent les oreilles avec de la cire, du coton ou des morceaux de tissu. Faites de même avec les chevaux. Et ne lésinez pas, surtout ! Je veux que vous soyez tous sourds comme des pots !</p>

    <p>— Vous pensez que ça nous protégera ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>En chemin, Richard avait compris comment fonctionnaient les Dominie Dirtch. Et c’était très logique, puisqu’elles étaient liées aux Carillons. En se souvenant du « glas » qui retentissait dans sa tête, le jour où il était tombé de cheval, il avait fait le lien. Et ce qu’avait dit Du Chaillu après sa noyade confirmait son intuition.</p>

    <p><span class="Ital">« Il y a moins d’une heure, j’ai entendu sonner le glas de la mort… »</span></p>

    <p>Pour domestiquer le pouvoir des Carillons, Ander avait dû tenir compte de leurs particularités. Donc, il n’avait pas choisi des « cloches » par hasard.</p>

    <p>— Les Dominie Dirtch sonnent, capitaine, et ce n’est pas sans raison. Si on ne les entend pas, on ne risque rien !</p>

    <p>Le capitaine hésita, mal à l’aise, puis se jeta à l’eau :</p>

    <p>— Seigneur, loin de moi l’idée de douter de vos compétences en magie. Mais vous croyez vraiment que des armes si destructives peuvent être neutralisées… en se bouchant les oreilles ?</p>

    <p>— Ce ne sera pas la première fois, à mon avis… Les Hakens, il y a des millénaires, ont dû utiliser cette méthode pour traverser la frontière.</p>

    <p>— Mais, seigneur…</p>

    <p>— Capitaine, la magie est de mon ressort ! Faites-moi confiance. Quand il s’agit de se battre, je me fie totalement à <span class="Ital">vos</span> compétences !</p>

    <p>— Bien compris, seigneur…</p>

    <p>— Une fois sorti du pays, rejoignez au plus vite le général Reibisch. Et dites-lui de se replier. C’est un ordre très important, capitaine !</p>

    <p>— Seigneur, vous avez trouvé un moyen de franchir la ligne de Dominie Dirtch et vous ne voulez pas l’utiliser ?</p>

    <p>— Les Dominie Dirtch seront détruites, parce que je refuse qu’elles servent de rempart à Jagang. Mais il n’est pas question que nos forces attaquent ! L’empereur vient ici pour se ravitailler, et j’espère lui flanquer une indigestion dont il se souviendra !</p>

    <p>» Dites au général de surveiller les routes qui conduisent aux Contrées du Milieu. En terrain découvert, comme dans ces plaines, il n’aurait aucune chance contre la horde de Jagang. En revanche, une tactique de harcèlement pourrait empêcher l’ennemi de s’enfoncer plus profondément dans les Contrées. Nous devons nous battre selon nos conditions, pas celles de l’ennemi.</p>

    <p>— Je comprends, seigneur. Une excellente stratégie.</p>

    <p>— Rien d’étonnant, puisque je la tiens de Reibisch ! J’espère aussi… eh bien… éclaircir les rangs ennemis. Dites au général que je me fie à son jugement pour les détails pratiques.</p>

    <p>— Et où serez-vous, seigneur ?</p>

    <p>— Reibisch devra se soucier de ses hommes, pas de moi ! Je… ne sais pas vraiment où je serai. Mais le général se débrouillera très bien sans moi. On ne l’a pas nommé à ce poste pour rien ! En matière de stratégie, il en sait beaucoup plus long que moi.</p>

    <p>— Vous avez raison, seigneur. C’est un grand officier.</p>

    <p>— Capitaine, insista Richard, c’est capital ! Vous devez suivre mes ordres, et le général aussi.</p>

    <p>» Le peuple d’Anderith a choisi. Pas un seul de nos hommes ne doit dégainer son arme pour l’aider. C’est compris ? Pas un !</p>

    <p>Le capitaine blêmit et recula d’un pas.</p>

    <p>— Pas une goutte de sang d’haran ne doit couler !</p>

    <p>— Seigneur, je répéterai vos paroles au général.</p>

    <p>— Pas mes « paroles », Meiffert, mes ordres ! (Richard sauta en selle.) Et je suis très sérieux ! Vous êtes tous de très bons soldats. Je veux que vous rentriez un jour auprès des vôtres. Pas que vous creviez pour rien !</p>

    <p>— C’est notre souhait aussi, seigneur ! répondit Meiffert en se tapant du poing sur le cœur.</p>

    <p>Richard rendit son salut à l’officier et partit au galop.</p>

    <p>Il sortit du camp pour la dernière fois, en route vers son ultime mission.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
