<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-8">Chapitre 4</h1>

    <p>Un bruit tira Kahlan du sommeil. Étendue sur le dos, encore incapable de bouger à cause des herbes anesthésiantes, elle écarquilla les yeux et tendit l’oreille. Le son n’avait pas été si fort que ça, mais il lui était étrangement familier, comme si… En tout cas, il ne promettait rien de bon.</p>

    <p>À mesure que se dissipait l’effet de la décoction médicinale, Kahlan s’avisa qu’elle se sentait beaucoup plus éveillée que d’habitude. Elle souffrait atrocement, mais était assez lucide pour se souvenir que tenter de se redresser serait une grossière erreur. À part son bras droit, quasiment indemne, tout son corps lui faisait mal.</p>

    <p>À cet instant, un des chevaux hennit nerveusement et racla la terre avec ses sabots. La calèche bougea un peu – assez pour rappeler ses multiples côtes cassées à la jeune femme.</p>

    <p>Une humidité annonciatrice d’un orage imminent planait dans l’air. Pour l’instant, des bourrasques soulevaient encore des colonnes de poussière, et les branches des arbres oscillaient en craquant sinistrement. Dans le ciel, des nuages pourpres dérivaient lentement. De temps en temps, ils se déchiraient pour laisser apercevoir l’étoile solitaire qui brillait juste au-dessus de la calèche. Rien n’indiquait si on était à l’aube ou au crépuscule, mais Kahlan eut le sentiment qu’il s’agissait plutôt d’une fin de journée.</p>

    <p>Elle continua d’écouter, à l’affût du bruit qui l’avait arrachée au sommeil, sans doute parce que son inconscient l’avait identifié. Apparemment, il n’appartenait pas au fond sonore normal de la forêt, même avant un orage, mais il y avait peut-être une explication rassurante.</p>

    <p>Cela dit, où étaient Cara et Richard ? Aucun son ne trahissait leur présence, alors qu’ils devaient être à proximité. Ils ne l’auraient laissée seule pour rien au monde, elle le savait. Sauf si… Non, il ne fallait pas penser à ça ! Il ne pouvait pas leur être arrivé malheur…</p>

    <p>Kahlan brûlait d’envie d’appeler Richard aussi fort que le lui per mettraient ses cordes vocales. Mais son instinct lui hurlait de n’en rien faire.</p>

    <p>Dans le lointain, elle entendit un son métallique suivi d’un cri. Peut-être un animal, tout simplement… Parfois, les corbeaux poussaient des hurlements si semblables à ceux des humains qu’on pouvait s’y tromper. Mais en principe, ils n’émettaient jamais de son métallique…</p>

    <p>La calèche s’inclina soudain vers la droite. Ce mouvement brusque arracha un gémissement de douleur à Kahlan. Quelqu’un venait de sauter sur le marchepied – sans se soucier le moins du monde de sa passagère, donc, ce n’était sûrement pas Cara et encore moins Richard. Dans ce cas, qui était-ce ?</p>

    <p>Des doigts boudinés aux ongles sales et rongés s’accrochèrent au flanc de la calèche, puis un visage apparut, et des yeux noirs se rivèrent sur la Mère Inquisitrice. L’homme avait perdu ses quatre dents de devant supérieures. Du coup, quand il ricanait, comme à présent, ses canines ressemblaient à des crocs.</p>

    <p>— Eh bien, mais on dirait la femme de feu Richard Cypher !</p>

    <p>Kahlan se pétrifia. Tout se passait comme dans ses pires cauchemars. Un instant, elle se demanda si elle ne rêvait pas…</p>

    <p>L’homme portait une chemise tellement amidonnée par la crasse qu’elle aurait pu tenir debout toute seule. Sur ses joues et son menton marqués par la petite vérole, des poils épars mal taillés tentaient en vain de se faire passer pour un début de barbe. La lippe brillante d’humidité parce que son nez coulait en permanence, sa mâchoire inférieure était également dépourvue de dents de devant, et on apercevait le bout de sa langue grisâtre dès qu’il desserrait les lèvres.</p>

    <p>Il brandit un couteau devant les yeux de Kahlan, le faisant tourner lentement comme s’il montrait un bijou de prix à une conquête potentielle un peu effarouchée. Apparemment, la lame avait été affûtée sur un vulgaire morceau de granit, pas sur une pierre à aiguiser. Sinon, elle n’aurait pas été tellement émoussée et tachetée de rouille. Même ainsi, elle restait efficace, quand il s’agissait de trancher une gorge.</p>

    <p>Voyant que Kahlan suivait du regard les lentes évolutions du couteau, le type eut un sourire mauvais.</p>

    <p>La jeune femme se força à ne plus fixer la lame. Si elle devait mourir, au moins, elle n’aurait pas fait à ce salaud le plaisir de la voir hypnotisée par la peur.</p>

    <p>— Où est Richard ? demanda-t-elle d’une voix qui ne tremblait pas.</p>

    <p>L’homme plongea dans ceux de Kahlan ses petits yeux noirs aux paupières tombantes.</p>

    <p>— Il danse avec les esprits dans le royaume des morts. Mais où est la putain blonde dont mes amis m’ont parlé ? Celle qui a une grande gueule ? Moi, je m’en fiche, parce que je lui couperai la langue avant de la vider comme une vulgaire volaille.</p>

    <p>Kahlan foudroya l’homme du regard pour lui signifier qu’elle n’avait aucune intention de répondre. Quand il se pencha vers elle, le couteau en avant, la puanteur faillit la faire vomir.</p>

    <p>— Tommy Lancaster, je suppose ?</p>

    <p>Le couteau cessa de plonger vers la jugulaire de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Comment sais-tu ça ?</p>

    <p>— Richard m’a beaucoup parlé de toi…, lâcha Kahlan, les entrailles nouées par la fureur.</p>

    <p>— Sans blague ? Et que t’a-t-il raconté ?</p>

    <p>— Il m’a décrit un sale porc édenté qui se pisse dessus chaque fois qu’il sourit. À en juger par la puanteur qui monte à mes narines, il n’a pas exagéré.</p>

    <p>Son rictus tournant à la grimace, Tommy se pencha davantage, sa lame toujours brandie. Exactement ce que voulait Kahlan. S’il approchait encore un peu, elle pourrait le toucher…</p>

    <p>Avec la maîtrise de toute une vie d’entraînement, elle étouffa sa colère et invoqua le calme absolu dont avait besoin une Inquisitrice avant de passer à l’action. Lorsqu’une femme comme elle était sur le point de libérer son pouvoir, la nature même du temps semblait s’altérer.</p>

    <p>Il ne lui restait plus qu’à toucher sa victime.</p>

    <p>Mais la magie d’une Inquisitrice dépendait en partie de son état physique. Dans sa condition actuelle, Kahlan ignorait si elle disposerait de la puissance requise. Et si c’était le cas, survivrait-elle à l’effort ? Là aussi, elle n’en savait rien. Mais elle n’avait pas le choix. Tommy Lancaster serait bientôt mort. Ou elle-même, si elle avait présumé de ses forces.</p>

    <p>Ou encore les deux !</p>

    <p>Accoudé à la portière de la calèche, Tommy tendit le bras qui tenait le couteau. Refusant de regarder la lame, Kahlan se força à fixer les cicatrices blanchâtres qui zébraient les phalanges de son assassin potentiel.</p>

    <p>Quand la main de l’homme fut assez près, elle voulut tendre la main droite pour lui saisir au vol le poignet.</p>

    <p>Mais rien ne se passa, parce que ses bras étaient coincés par la couverture bleue qui l’enveloppait. Richard l’avait installée dans la calèche alors qu’elle était couchée sur sa litière – encore un détail qu’elle avait oublié –, et il avait enroulé les coins de la couverture autour des montants. Une attention délicate visant à éviter que la passagère soit secouée par les cahots de la route. Du coup, les bras de Kahlan étaient emprisonnés dans ce qui n’allait pas tarder à devenir son suaire.</p>

    <p>Paniquée, elle tenta de dégager sa main droite. Une course perdue d’avance contre la lame qui fondait sur sa gorge… Alors qu’elle se débattait, ses côtes cassées la firent souffrir comme jamais. Consciente qu’elle n’avait pas de temps à perdre, Kahlan parvint à ne pas hurler ni maudire le destin qui s’acharnait contre elle. Refermant la main sur la couverture, elle tira de toutes ses forces avec l’espoir futile de se libérer.</p>

    <p>Pour se sauver, il lui aurait suffi de toucher Tommy, mais c’était impossible. La lame qu’il brandissait serait le seul contact qu’elle aurait avec lui – indirect et… définitif.</p>

    <p>À moins que ses doigts l’effleurent tandis qu’il lui trancherait la gorge. Ou qu’elle puisse baisser suffisamment le menton pour qu’il touche le dos de sa main. Si le couteau ne s’était pas enfoncé trop profondément, à ce moment-là, elle pourrait libérer son pouvoir…</p>

    <p>Une chance sur combien de milliers ?</p>

    <p>La lame semblait avancer au ralenti, laissant à Kahlan une petite éternité pour contempler la certitude de sa mort. Un instant qui durerait jusqu’à la fin du monde ? Non, en réalité, il s’agissait à peine d’une seconde, et ce qu’il y avait au bout de ce minuscule fragment de temps la terrorisait d’autant plus qu’elle avait déjà fait l’expérience de l’ultime plongée dans le néant.</p>

    <p>Curieusement, rien ne se passa comme Kahlan l’avait prévu.</p>

    <p>Avec un cri inhumain, Tommy Lancaster bascula en arrière. Alors que la jeune femme reprenait le fil de sa vie, qu’elle croyait sur le point d’être coupé, d’horribles sons et des mouvements flous saturèrent un instant ses sens. Puis sa vision se rétablit, et elle reconnut Cara, debout derrière Tommy. Les dents serrées, le front plissé par la concentration, la Mord-Sith, dans son uniforme rouge, ressemblait à un rubis soudain révélé par la disparition d’un nuage de poussière.</p>

    <p>L’Agiel de Cara plaqué dans le dos, Tommy avait aussi peu de chances de se dégager que s’il était accroché à un croc de boucher. Et il souffrait autant que si dix pouces de fer avaient été enfoncés entre ses omoplates.</p>

    <p>Non, beaucoup plus !</p>

    <p>Quand il tomba à genoux, la Mord-Sith lui passa son arme le long des côtes, qui se brisèrent l’une après l’autre avec un atroce bruit de bois mort. Du sang gicla sur les mains de Cara, le couteau tomba sur le sol, et les cris de Tommy s’étranglèrent dans sa gorge.</p>

    <p>Impassible comme tous les exécuteurs des hautes œuvres, la Mord-Sith le regarda implorer muettement grâce. Loin de l’épargner à la dernière minute, elle lui plaqua son Agiel sur la gorge et se laissa glisser vers le sol avec lui. Les yeux révulsés, Tommy Lancaster luttait en vain pour remplir d’air ses poumons.</p>

    <p>Une lente et terrifiante descente vers la mort… Se souvenant qu’elle avait parcouru ce chemin avant lui – et jusqu’au bout ! –, Kahlan eut une extraordinaire envie de vomir. Quand finiraient ces ignobles tueries censées rapprocher l’humanité du bonheur et de la béatitude éternelle ? Le soleil se coucherait-il un jour sans qu’un être humain se soit transformé en boucher avec les meilleures raisons du monde ? Tous ces gens qui n’étaient jamais morts – contrairement à elle – finiraient-ils par comprendre qu’il n’y avait rien de plus atroce que les derniers instants d’un être conscient ?</p>

    <p>Cara aurait au moins pu abréger cette horreur, mais elle n’en avait pas la moindre intention. Tommy avait voulu égorger la femme qu’elle était chargée de protéger. Même s’il n’y était pas parvenu, elle entendait lui faire payer chèrement ce meurtre virtuel.</p>

    <p>— Cara ! cria Kahlan, surprise que sa voix soit si puissante. Ça suffit ! Ne vois-tu pas qu’il est en train de s’étouffer avec son sang ! Laisse-le, maintenant ! Pense à Richard, qui a peut-être besoin de ton aide.</p>

    <p>La Mord-Sith se pencha sur sa victime, plaqua l’Agiel sur sa poitrine, à l’endroit du cœur, et leva le poignet d’un coup sec.</p>

    <p>Foudroyé, Tommy Lancaster s’écroula, lança deux ou trois coups de pied dans le vide – un simple réflexe physiologique – et ne bougea plus.</p>

    <p>Épée au poing, Richard apparut dans le champ de vision de Kahlan. À peine essoufflé alors qu’il arrivait au pas de course, il n’était plus simplement l’homme que l’Inquisitrice aimait, mais le Sourcier de Vérité investi par la fureur meurtrière de son arme.</p>

    <p>Dès qu’elle vit l’Épée de Vérité, dont la lame était empoissée d’un liquide noir et visqueux, Kahlan sut ce qui l’avait réveillée. Chaque fois que Richard la dégainait, l’arme émettait une note métallique qui ne ressemblait à aucune autre. Dans son sommeil, la Mère Inquisitrice – ou son subconscient – l’avait captée et aussitôt interprétée comme un signal de danger.</p>

    <p>En approchant de sa femme, Richard jeta à peine un regard à la dépouille de Tommy Lancaster.</p>

    <p>— Tu vas bien ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Parfaitement, oui…</p>

    <p>Un peu tard, mais quand même très fière de son exploit, Kahlan parvint enfin à dégager son bras droit.</p>

    <p>— Cara, demanda Richard, tu as vu d’autres hommes sur le chemin ?</p>

    <p>— Non, seulement ce type-là… (La Mord-Sith désigna le couteau, sur le sol.) Il voulait égorger la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>S’il n’avait pas été déjà mort, le regard que le Sourcier jeta à Tommy aurait suffi à le foudroyer sur place.</p>

    <p>— J’espère qu’il n’a pas eu une fin paisible.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, seigneur, j’ai fait en sorte qu’il regrette sa dernière mauvaise intention.</p>

    <p>— Reste ici et ne relâche pas ta vigilance. Je suis sûr que nous les avons tous éliminés, mais je vais quand même patrouiller, au cas où un autre groupe aurait eu la même idée que celui-là…</p>

    <p>— Personne n’approchera de la Mère Inquisitrice, seigneur.</p>

    <p>— Nous repartirons dès que je reviendrai, dit le Sourcier en tapotant gentiment l’encolure d’un des deux chevaux de l’attelage. À la lumière de la lune, nous devrions pouvoir avancer sans problème. À quatre heures de marche, je connais un endroit idéal pour camper. Et nous serons assez loin d’ici pour ne rien risquer…</p>

    <p>» Jette le cadavre de Tommy dans le ravin, au milieu des broussailles. J’ai dissimulé les autres corps, pour qu’on ne les découvre pas avant que nous soyons hors d’atteinte. Très peu de gens s’aventurent jusqu’ici, mais il vaut mieux ne pas prendre de risques.</p>

    <p>— Me débarrasser de cette charogne sera un plaisir, dit Cara en saisissant Tommy par les cheveux.</p>

    <p>Le mort n’était pas un poids plume, mais pour une Mord-Sith, le manipuler ne posait pas de problème.</p>

    <p>Richard repartit au pas de course et disparut dans les ténèbres. Tandis que Cara tirait le cadavre, Kahlan entendit des brindilles craquer et des pierres rouler. Puis il y eut un bruit sourd, beaucoup plus fort. Tommy Lancaster faisait son dernier voyage vers le fond du ravin, et, à en juger par les sons, il fallut un long moment pour qu’il arrive à destination.</p>

    <p>La Mord-Sith revint à grandes enjambées près de la calèche.</p>

    <p>— Tout va bien, Mère Inquisitrice ? demanda-t-elle en retirant nonchalamment ses gants renforcés de fer.</p>

    <p>— Cara, cet homme a failli me tuer !</p>

    <p>— Pas du tout ! J’étais derrière lui depuis le début, et il aurait dû sentir mon souffle sur sa nuque. Je n’ai jamais quitté son couteau des yeux. Croyez-moi, il n’avait pas une chance de vous faire du mal. Mais vous m’aviez vue, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p id="note_36vm">— Vraiment ? Pourtant, j’aurais cru que…</p>

    <p>Un peu penaude, Cara accrocha les gants pliés à son ceinturon.</p>

    <p>— Vous deviez être trop bas pour m’apercevoir…, continua-t-elle. Je contrôlais la situation, et je pensais que vous vous en étiez aperçue. Sinon, je ne lui aurais pas permis de vous effrayer…</p>

    <p>— Si tu étais là, pourquoi n’es-tu pas intervenue plus tôt ? Il aurait pu me tuer !</p>

    <p>— Il n’a jamais eu sa chance, Mère Inquisitrice. Mais je le lui ai laissé croire. La fin est plus brutale et plus horrible quand un ennemi pense qu’il a triomphé. En une fraction de seconde, son esprit est comme brisé, parce qu’il se supposait hors de danger. Vous voyez ce que je veux dire ?</p>

    <p>Encore désorientée, Kahlan décida de ne pas insister sur ce sujet.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? Et pour commencer, combien de temps ai-je dormi ?</p>

    <p>— Nous sommes partis depuis deux jours. Vous vous êtes réveillée plusieurs fois, mais sans vraiment reprendre conscience. Le seigneur Rahl craignait que les cahots de la route vous fassent mal, et il était bouleversé de vous avoir dit… eh bien, ce que vous aviez oublié…</p>

    <p>La Mord-Sith faisait allusion à la perte de son bébé, comprit Kahlan.</p>

    <p>— Et nos agresseurs ?</p>

    <p>— Ils nous avaient suivis… Cette fois, le seigneur Rahl n’a pas envisagé de parlementer avec eux. (Une décision dont Cara semblait se féliciter.) Comme il les a entendus venir de loin, nous leur avons organisé une petite réception. Quand ils ont déboulé, certains avec un arc, d’autres armés d’une épée ou d’une hache, il leur a crié quelques mots – une seule fois, pour leur donner une chance de changer d’avis.</p>

    <p>— Il a tenté de les raisonner, même à ce moment-là ?</p>

    <p>— « Raisonner » est un bien grand mot. Il leur a dit de rentrer chez eux, s’ils ne voulaient pas finir les tripes à l’air.</p>

    <p>— Et que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Ces idiots ont éclaté de rire, comme s’ils trouvaient ça très drôle. Ensuite, les archers ont tiré, et les autres sont passés à l’attaque. Mais le seigneur Rahl s’est enfui dans la forêt.</p>

    <p>— Il s’est enfui ?</p>

    <p>— C’est une façon de parler… Avant l’assaut, il m’avait prévenu qu’il inciterait ces types à le poursuivre dans les bois. Celui qui espérait vous trancher la gorge a crié à ses amis de « rattraper Richard et d’en finir avec lui ». Le seigneur Rahl espérait qu’ils se lanceraient tous à ses trousses. Quand il a vu que ce n’était pas le cas, il m’a simplement regardée, et j’ai compris ce que je devais faire.</p>

    <p>Les mains croisées dans le dos, Cara pivota sur elle-même en sondant les ténèbres, au cas où quelqu’un tenterait de les attaquer par surprise.</p>

    <p>Kahlan pensa à Richard, seul contre une meute de poursuivants.</p>

    <p>— Combien d’hommes y avait-il ?</p>

    <p>— Je ne les ai pas comptés… Une bonne vingtaine.</p>

    <p>— Et tu as laissé Richard se débrouiller seul ? Alors que vingt hommes armés en voulaient à sa vie ?</p>

    <p>— Qu’aurais-je dû faire, selon vous ? demanda Cara, stupéfaite. La brute édentée approchait de vous… Si j’étais partie, le seigneur Rahl m’aurait écorchée vive !</p>

    <p>Le torse bombé et le menton bien droit, la Mord-Sith semblait fière comme un chat qui vient d’attraper une souris.</p>

    <p>Et c’était justifié, comprit soudain Kahlan. Richard l’avait chargée d’une mission de confiance – protéger sa femme –, et elle l’avait brillamment accomplie.</p>

    <p>— Je regrette simplement de ne t’avoir pas vue, Cara. Enfin, grâce à toi, je n’aurai pas besoin de la maudite cuvette avant un bon moment…</p>

    <p>La Mord-Sith n’eut pas l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous devriez savoir que je veille sans cesse sur le seigneur Rahl et vous. Moi vivante, rien de mal ne vous arrivera jamais.</p>

    <p>Richard émergea soudain des ombres. Après avoir flatté l’encolure des chevaux pour les rassurer, il vérifia rapidement leur harnais afin de s’assurer qu’ils ne risquaient pas de se dételer accidentellement.</p>

    <p>— Du nouveau ? demanda-t-il à Cara ?</p>

    <p>— Non, seigneur Rahl. Rien à signaler.</p>

    <p>Le Sourcier se pencha vers Kahlan et sourit.</p>

    <p>— Puisque tu es réveillée, que dirais-tu d’une petite balade romantique au clair de lune ?</p>

    <p>Kahlan posa la main droite sur le bras de son mari.</p>

    <p>— Tu vas bien ?</p>

    <p>— Impeccable ! Pas une égratignure…</p>

    <p>— Ce n’est pas ça que je veux savoir.</p>

    <p>Le sourire de Richard s’effaça.</p>

    <p>— Ces types ont tenté de nous tuer. Terre d’Ouest vient de connaître ses premières pertes humaines dues à la propagande de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Tu connaissais tous ces hommes…</p>

    <p>— C’est vrai, mais ça ne les autorisait pas à choisir l’autre camp. Combien de cadavres ai-je vus, depuis que j’ai quitté Hartland ? Ce soir, je n’ai pas pu convaincre des hommes avec qui j’ai grandi. En réalité, ils n’ont même pas écouté mes arguments. Tous les massacres et toutes les horreurs dont nous avons été témoins sont la faute de gens comme ceux-là. Des imbéciles qui refusent d’ouvrir les yeux…</p>

    <p>» Leur aveuglement volontaire ne leur donne pas le droit de verser mon sang ou de prendre ma vie. Ils ont choisi leur chemin et, pour une fois, ils en ont payé le prix !</p>

    <p>Des propos assez étranges pour un homme qui prétendait vouloir abandonner le combat, pensa Kahlan.</p>

    <p>Voyant qu’il serrait toujours son épée à s’en faire blanchir les phalanges, elle lui caressa le bras pour signifier qu’elle le comprenait à demi-mot. Même s’il avait agi en état de légitime défense, et alors que la magie de l’arme l’emplissait encore de rage, Richard regrettait ce qu’il avait été contraint de faire. Ses adversaires, s’ils avaient triomphé, n’auraient pas eu de remords. Au contraire, ils auraient célébré leur victoire en faisant ripaille…</p>

    <p>— Ton plan n’était-il pas un peu risqué ?</p>

    <p>— Non. En les attirant dans la forêt, je les ai obligés à descendre de cheval. Et sur un terrain accidenté, ils ne pouvaient pas tous me rattraper en même temps.</p>

    <p>» Ils ont cru que le crépuscule les avantagerait. Une grossière erreur ! Dans les bois, il faisait encore plus sombre, et j’étais presque entièrement vêtu de noir, puisque je ne portais pas ma cape couleur or. Les autres ornements dorés de ma tenue ne permettent pas d’identifier la silhouette d’un homme dans l’obscurité. Au contraire, ces lueurs fugitives leur ont compliqué les choses…</p>

    <p>» Quand j’ai tué Albert, ils ont cessé de réfléchir et se sont battus comme des bêtes sauvages. Enfin, au début… Ces hommes étaient des ivrognes vantards, pas des guerriers. Quand ils ont vu du sang et des cadavres, leur courage les a abandonnés. Ils s’attendaient à nous massacrer, pas à devoir lutter pour leur vie. Lorsqu’ils ont compris que ça tournait mal, les survivants ont fui comme des lapins. Mais j’ai grandi dans cette forêt. Paniqués comme ils l’étaient, ils se sont perdus parmi les arbres. Alors, le gibier est devenu le chasseur…</p>

    <p>— Vous les avez tous tués, seigneur ? demanda Cara.</p>

    <p>S’il y avait un survivant, il rameuterait d’autres idiots comme lui, et la traque n’aurait pas de fin.</p>

    <p>— Jusqu’au dernier… Je les connaissais presque tous, et j’ai eu le temps de les compter, avant l’attaque. Il y avait le bon nombre de cadavres…</p>

    <p>— Combien ? voulut savoir la Mord-Sith.</p>

    <p>— Pas assez pour ce qu’ils avaient l’intention de faire…, éluda Richard.</p>

    <p>Il saisit les rênes et, d’un claquement de langue, mit les chevaux en mouvement.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
