<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-9">Chapitre 5</h1>

    <p>Richard se leva d’un bond et dégaina son épée. Cette fois, quand la note métallique retentit dans l’obscurité, Kahlan était réveillée. D’instinct, elle voulut s’asseoir. Avant qu’elle ait le temps de penser que c’était une mauvaise idée, le Sourcier s’accroupit et l’en empêcha en lui posant délicatement une main sur l’épaule. La Mère Inquisitrice tendit le cou juste ce qu’il fallait pour voir Cara pousser un homme dans le cercle de lumière du feu de camp. Dès qu’il reconnut le « captif », Richard remit sa lame au fourreau.</p>

    <p>C’était le capitaine Meiffert, un jeune officier d’haran qui avait séjourné avec Kahlan et lui en Anderith.</p>

    <p>Dès qu’il aperçut son seigneur, le capitaine se jeta à genoux et se prosterna.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! récita-t-il. Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir, et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Cara s’agenouilla à côté de Meiffert et déclama les dévotions avec lui. Tous les D’Harans s’adonnaient à ce rituel. En campagne, les militaires y sacrifiaient au moins une fois par jour, récitant le texte trois fois de suite, comme il convenait. Au Palais du Peuple, en D’Hara, tout le monde se réunissait le matin et le soir pour déclamer cette litanie pendant des heures.</p>

    <p>Lors de sa captivité, dans le fief de Darken Rahl, Richard avait été forcé de se prosterner pour célébrer la gloire du tyran. Maltraité par une Mord-Sith, il était à l’époque presque aussi mal en point que Tommy Lancaster au moment de sa mort. Aujourd’hui, les femmes en rouge, comme tous leurs compatriotes, se jetaient à ses pieds pour lui rendre honneur.</p>

    <p>Avec leur impassibilité coutumière, les Mord-Sith n’avaient jamais montré de surprise face à ce surprenant retournement de situation. En revanche, elles s’étonnaient ouvertement que le nouveau seigneur Rahl ne les ait pas fait exécuter le jour même de son accession au pouvoir…</p>

    <p>Un peu plus tard, Richard avait découvert que la loyauté aveugle qu’elles manifestaient au seigneur Rahl était un vestige du lien magique tissé par un de ses ancêtres pour protéger les D’Harans des intrusions mentales de ceux qui marchent dans les rêves. Créés par les sorciers lors d’une antique guerre quasiment oubliée, ceux qui marchent dans les rêves étaient des armes redoutables. Alors qu’on croyait leur engeance éteinte depuis des lustres, l’un d’eux, l’empereur Jagang, arpentait de nouveau le monde.</p>

    <p>Comment avait-il pu naître quelque trois mille ans après que le dernier représentant de son « espèce » eut disparu ? Nul ne le savait, mais il semblait probable que les modifications imposées à des êtres humains normaux par les sorciers – une façon de fabriquer des armes vivantes qui leur avait souvent joué de mauvais tours – s’étaient transmises de génération en génération dans la lignée de Jagang. Pour une raison inconnue, après trois millénaires de latence, le don maléfique s’était réveillé chez le maître actuel de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>En matière de manipulation des êtres vivants, Kahlan n’avait rien à apprendre de quiconque, car les Inquisitrices aussi avaient été créées par les sorciers. À ses yeux, Jagang était un monstre né de la magie. Mais beaucoup de gens, elle ne l’ignorait pas, pensaient la même chose d’elle. Alors que certaines personnes avaient des cheveux blonds ou des yeux marron, elle était née pour devenir une grande brune aux yeux verts dotée de… tous les pouvoirs d’une Inquisitrice. Elle n’avait pas choisi son destin, et il ne l’empêchait pas d’aimer, de rire et d’avoir des désirs, comme les êtres dits « normaux ». Mais pour presque tous ceux qui l’entouraient, cette réalité était très difficile à concevoir.</p>

    <p>Kahlan utilisait toujours sa magie pour de bonnes raisons. Là encore, cela ne voulait pas dire grand-chose, puisque Jagang devait également croire qu’il agissait pour le bien de tous. Et même s’il ne le pensait pas, la plupart de ses fidèles devaient en être convaincus.</p>

    <p>Richard était également pourvu d’aptitudes cachées. Étant né avec le don, il avait automatiquement hérité du lien inventé par son ancêtre. Depuis qu’il était devenu le seigneur Rahl, tous ceux qui lui juraient fidélité du fond du cœur échappaient au pouvoir et à l’influence de Jagang.</p>

    <p>Contrairement aux autres altérations imposées par les sorciers à des êtres humains, la magie des Inquisitrices avait traversé les millénaires sans perdre une once de sa puissance. Mais récemment, toutes les semblables de Kahlan avaient été massacrées sur l’ordre de Darken Rahl. En l’absence de sorciers capables de lancer les sortilèges requis, la Mère Inquisitrice devrait transmettre sa magie à ses enfants. Sinon, à sa mort, un ordre trois fois millénaire disparaîtrait avec elle.</p>

    <p>En général, les Inquisitrices avaient des filles, mais des exceptions existaient. Et elles posaient de graves problèmes…</p>

    <p>Dès l’origine, leur magie avait été conçue pour être contrôlée et utilisée exclusivement par des femmes. Comme dans tous les autres cas d’altération de l’être humain, un grain de sable avait grippé les rouages de la machine. Leurs fils aussi héritaient du pouvoir ! Suite à plusieurs expériences désastreuses, car les Inquisiteurs se tournaient toujours vers le mal, tous les enfants mâles étaient exécutés à la naissance.</p>

    <p>La voyante Shota craignait que Kahlan et Richard engendrent un garçon. Et elle savait que les deux jeunes gens refuseraient qu’on le tue. Par le passé, les Inquisitrices avaient supporté l’atroce pratique de l’infanticide parce que la nature même de leur pouvoir les empêchait de se marier par amour. En découvrant un moyen d’aimer Kahlan sans y perdre sa personnalité et son libre arbitre, Richard avait faussé cette équation.</p>

    <p>Shota avait d’autres raisons de s’inquiéter. Car les risques, en tout cas selon elle, étaient plus grands encore. En plus d’être un Inquisiteur, l’éventuel fils du couple détiendrait le don de son père – un sorcier apte à contrôler les deux facettes de la magie.</p>

    <p>La voyante avait prédit que Richard et Kahlan donneraient le jour à un fils. À ses yeux, un tel enfant serait un monstre dangereux pour l’humanité, et elle avait juré de le tuer de ses mains. Désireuse d’éviter le conflit, ou au moins de le différer, Shota avait offert à Kahlan un collier qui l’empêcherait de tomber enceinte.</p>

    <p>Richard et sa femme avaient accepté cet étrange cadeau de mariage. Pas de gaieté de cœur, mais parce qu’ils avaient assez d’ennuis sur les bras pour ne pas y ajouter une guerre ouverte contre Shota.</p>

    <p>C’était pour des raisons de ce genre que Richard abominait les prophéties.</p>

    <p>Bercée par la litanie que Cara et Meiffert répétaient pour la troisième fois, Kahlan s’avisa qu’elle avait failli s’endormir. Elle se secoua, avide de profiter du moment de paix et de bonheur qu’elle était en train de vivre.</p>

    <p>Pour elle, être avec Richard et Cara, près du feu de camp, et pas dans la calèche, était un luxe incroyable. Surtout par une nuit plutôt fraîche et humide… Grâce à la litière, ses deux gardes-malade pouvaient la déplacer plus facilement, et sans lui faire très mal. Richard aurait sans doute eu cette idée plus tôt, s’il avait prévu de devoir abandonner en catastrophe la cabane qu’il n’avait même pas fini de bâtir…</p>

    <p>Assez loin de l’étroite route de plus en plus accidentée, ils campaient dans une grande crevasse qui fendait presque en deux une haute muraille rocheuse. Protégé par un rideau de pins et d’épicéas, ce refuge était jouxté par une petite prairie qui faisait un enclos idéal pour les chevaux. Multipliant les précautions, Richard et Cara avaient tiré la calèche à l’écart de la route. Pour ne rien laisser au hasard, ils l’avaient camouflée avec des branches mortes. À part un D’Haran lié à son seigneur, personne n’avait une chance de les trouver dans cette forêt.</p>

    <p>Lors d’un précédent passage, Richard avait creusé et garni de pierres une petite fosse à feu que personne n’avait utilisée depuis. Sept ou huit pieds au-dessus de leurs têtes, une saillie rocheuse bloquait la lumière des flammes pour tout observateur qui se serait tenu au sommet de la falaise. Ce toit naturel abritait également les voyageurs de la bruine qui s’était mise à tomber. Avec la brume qui se levait, le camp, comme Richard l’avait promis, offrait une sécurité maximale.</p>

    <p>Pour l’atteindre, il avait fallu six heures et non quatre, parce que le Sourcier avait voulu évité que Kahlan soit trop secouée. En plein milieu de la nuit, épuisés par une longue journée de voyage – sans même parler de l’attaque –, les trois jeunes gens aspiraient au repos. La pluie menaçant de durer deux ou trois jours, Richard avait annoncé à sa femme qu’ils attendraient de meilleures conditions climatiques pour repartir. Au fond, rien ne les pressait, car personne ne les attendait là où ils allaient.</p>

    <p>Ses dévotions terminées, Meiffert se leva et se tapa du poing sur le cœur pour saluer son seigneur.</p>

    <p>Richard sourit et tendit la main à l’officier. Toujours un peu agacé par le protocole, il ne ratait jamais une occasion de passer outre…</p>

    <p>— Comment allez-vous, capitaine ? (Le Sourcier prit le militaire par le bras.) D’où viennent ces égratignures ? Vous êtes tombé de cheval ?</p>

    <p>Meiffert jeta un coup d’œil furtif à Cara.</p>

    <p>— Ce n’est rien, seigneur Rahl. Je suis en parfaite forme.</p>

    <p>— On ne dirait pas…</p>

    <p>— Votre Mord-Sith m’a un peu bousculé. Rien de bien grave… Quelques coups sur les bras et les côtes.</p>

    <p>— Et pas assez forts pour briser les os…, marmonna Cara.</p>

    <p>— Je suis désolé, Meiffert, dit Richard. Nous avons eu pas mal d’ennuis, aujourd’hui. En vous voyant approcher, Cara a dû s’inquiéter pour ma sécurité et celle de Kahlan. (Il regarda la Mord-Sith du coin de l’œil.) Malgré tout, elle aurait dû réfléchir un peu, avant de vous malmener. Je suis sûr qu’elle regrette son impétuosité et bout d’envie de s’excuser.</p>

    <p>— Il faisait nuit, et je ne suis pas du genre à prendre des risques quand la vie de notre seigneur est en jeu. De plus…</p>

    <p>— Vous avez agi comme il le fallait, coupa Meiffert, empêchant Richard de passer un savon à la Mord-Sith. Maîtresse Cara, j’ai été un jour désarçonné par un destrier énervé. Vous m’avez mis à terre encore plus vite, et je vous en félicite. Savoir la vie du seigneur Rahl entre de bonnes mains est un soulagement. Si quelques côtes douloureuses sont le prix de sa sécurité, je veux bien avoir mal tous les jours.</p>

    <p>Cara rayonna. La diplomatie du capitaine venait de désamorcer une situation potentiellement explosive.</p>

    <p>— Si ça ne s’arrange pas vite, dites-le-moi, et je vous embrasserai les flancs, histoire d’accélérer la guérison. Les petits garçons adorent ça. (Voyant que Richard la foudroyait du regard, la Mord-Sith se grattouilla l’oreille et ajouta à contrecœur :) Désolée quand même… Mais je ne voulais prendre aucun risque.</p>

    <p>— Et vous aviez raison. Merci d’être si vigilante.</p>

    <p>— Que faites-vous ici, capitaine ? demanda Richard. Le général Reibisch vous envoie enquêter sur la santé mentale du seigneur Rahl ?</p>

    <p>Même si c’était impossible à voir à la lumière du feu de camp, Kahlan aurait parié que l’officier était rouge comme une pivoine.</p>

    <p>— Bien sûr que non, seigneur. Le général veut simplement que vous ayez un rapport complet sur la situation…</p>

    <p id="ref_36vk">— Je vois… (Richard tourna la tête vers la casserole qui chauffait sur le feu.) Depuis quand n’avez-vous rien mangé, capitaine ? Vous avez l’air épuisé, en plus d’être endolori…</p>

    <p>— J’ai chevauché sans relâche, seigneur. Mais j’ai dû me nourrir hier, si je me souviens bien. Donc, ça peut attendre, et…</p>

    <p>— Asseyez-vous, et plus vite que ça ! Je vais chercher de quoi vous restaurer, et ça ira mieux après.</p>

    <p>Alors que Meiffert prenait place à côté de Kahlan, Richard remplit une assiette d’un mélange de haricots et de riz. Puis il coupa une bonne tranche du bannock qu’il avait mis à refroidir sur une grille, à côté du feu.</p>

    <p>Impuissant, le capitaine dut se laisser servir par le seigneur Rahl, et Kahlan sourit en le voyant gêné comme un garçon timide lors de son premier rendez-vous galant.</p>

    <p>Richard dut lui tendre deux fois l’assiette pour qu’il consente à s’en emparer.</p>

    <p>— Ce ne sont que des haricots et du riz, capitaine. Ne me regardez pas comme si je vous proposais la main de ma délicieuse garde du corps…</p>

    <p>— Les Mord-Sith ne se marient pas ! s’esclaffa Cara. Quand elles veulent un homme, elles le prennent, et il n’a pas son mot à dire.</p>

    <p>Richard jeta un drôle de regard à son amie.</p>

    <p>À son ton, Kahlan avait compris que la plaisanterie n’avait aucun sens caché. Mais elle nota que son mari ne riait pas de la saillie de Cara. Pour lui, chacun de ces mots exprimait une réalité qu’il connaissait trop bien. La manière d’agir des Mord-Sith n’avait rien à voir avec l’amour – en fait, c’était sa négation même…</p>

    <p>Dans le silence tendu qui suivit, Cara s’avisa qu’elle venait de gaffer. Pour garder une contenance, elle entreprit de casser des petites branches et de les jeter dans le feu.</p>

    <p>La Mord-Sith qui avait capturé Richard, Denna, l’avait forcé à devenir son « partenaire ». Kahlan le savait, et Cara aussi. Certaines nuits, quand son mari se réveillait en sursaut et se serrait contre elle, l’Inquisitrice se demandait s’il faisait un cauchemar ou se souvenait simplement d’atroces réalités. Quand elle lui posait la question, après avoir embrassé son front ruisselant de sueur, il affirmait ne rien se rappeler. Et elle remerciait le ciel qu’il en soit ainsi…</p>

    <p>Richard s’empara du long bâton qui reposait sur le feu, en équilibre entre deux pierres. Avec les doigts, il fit glisser dans l’assiette du capitaine plusieurs morceaux de bacon encore grésillants et posa dessus la grosse tranche de bannock. En matière de vivres, il ne risquait pas d’être à court de sitôt. Tout au long du voyage vers Hartland, Richard avait constitué un stock de provisions qui occupait une bonne moitié de la place disponible dans la calèche.</p>

    <p>— Mer-mer-ci, bredouilla le capitaine Meiffert. (Il repoussa nerveuse ment en arrière sa tignasse de cheveux blonds.) Tout ça paraît délicieux…</p>

    <p>— Ce n’est pas qu’une apparence, confirma Richard. Ce soir, c’est moi qui ai fait la cuisine, pas Cara !</p>

    <p>Très fière de n’avoir rien d’un cordon-bleu, la Mord-Sith sourit de toutes ses dents.</p>

    <p>À n’en pas douter, songea Kahlan, cette histoire ferait bientôt le tour de tous les feux de camp : le seigneur Rahl en personne servant à dîner à un de ses hommes ! À le voir manger, Meiffert ne devait pas s’être rempli l’estomac depuis bien plus que vingt-quatre heures. Et un homme de sa taille et de sa corpulence devait avoir besoin de nourriture qui tienne au corps.</p>

    <p>— Mon cheval ! s’exclama-t-il en faisant mine de se lever. Quand maîtresse Cara m’a… Eh bien, je n’ai plus pensé à ma monture, et il faut que…</p>

    <p>— Finissez votre repas, dit Richard. (Il se redressa et tapota l’épaule de l’officier pour qu’il reste où il était.) J’avais l’intention de m’occuper de nos chevaux, et je me chargerai aussi du vôtre. Il sera content d’avoir un peu d’eau et une bonne ration d’avoine…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne peux pas vous laisser…</p>

    <p>— Mangez, capitaine ! Procéder ainsi nous fera gagner du temps. Quand je reviendrai, vous aurez fini, et vous pourrez me faire votre rapport. (Le Sourcier s’éloigna, disparut dans l’obscurité et lança par-dessus son épaule :) Mais je crains de n’avoir toujours aucun ordre pour le général Reibisch…</p>

    <p>Alors que les criquets recommençaient à chanter, un oiseau nocturne, dans le lointain, lança une série de trilles. Au-delà des arbres, les chevaux hennirent d’aise, probablement parce que Richard venait de les rejoindre.</p>

    <p>Tandis que le brouillard dérivait en volutes indolentes autour d’elle, Kahlan regretta de ne pas pouvoir se tourner sur le côté et s’endormir. Richard lui avait fait boire une infusion, et son esprit commençait à s’embrumer. Une sensation qu’elle détestait, à la longue. Mais au moins, la douleur se faisait plus lointaine…</p>

    <p>— Comment allez-vous, Mère Inquisitrice ? demanda Meiffert. Tout le monde s’inquiète pour vous…</p>

    <p>Kahlan en fut émue aux larmes. Les femmes comme elle bénéficiaient rarement de la compassion des autres, et la sincérité du jeune officier lui allait droit au cœur.</p>

    <p>— Je me rétablis, capitaine. Dites aux hommes que je serai très bientôt en pleine forme. Nous passerons un moment dans un endroit tranquille où je me régalerai d’attendre l’arrivée de l’été en me reposant. Avant l’automne, je devrais être remise. Dès que Richard sera moins inquiet pour moi, j’ai bon espoir qu’il s’intéresse de nouveau aux affaires du monde.</p>

    <p>— Les soldats seront ravis d’apprendre que vous vous rétablissez. Tous sont impatients d’avoir de vos nouvelles.</p>

    <p>— Assurez-les que je vais bien, et dites-leur de ma part de se soucier d’eux, au lieu de s’angoisser pour moi.</p>

    <p>Meiffert avala une autre cuillerée de riz et de haricots. Dans ses yeux, Kahlan lut qu’il avait d’autres raisons de s’inquiéter. Après un long moment, il trouva le courage de les formuler à voix haute.</p>

    <p>— Un autre sujet nous tracasse, Mère Inquisitrice. Le seigneur Rahl et vous avez besoin de protection…</p>

    <p>Alors qu’elle était déjà assise le dos bien droit, Cara parvint à le redresser encore un peu. Un subtil changement de position qui réussissait pourtant à paraître menaçant…</p>

    <p>— Le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice n’ont rien à craindre, capitaine, parce que je veille sur eux. Une Mord-Sith suffit largement, et nous n’avons aucun besoin qu’un gamin galonné nous traîne dans les pattes.</p>

    <p>Cette fois, Meiffert ne baissa pas pavillon devant Cara.</p>

    <p>— N’y voyez aucune marque d’irrespect, maîtresse Cara, et encore moins de la présomption, mais comme vous, j’ai juré de protéger le seigneur et son épouse. Le « gamin galonné », comme vous dites, s’est déjà battu pour défendre le seigneur Rahl, et j’ai peine à croire qu’une Mord-Sith refuserait mon aide simplement pour satisfaire sa petite fierté.</p>

    <p>— Nous allons dans un endroit isolé et paisible, dit Kahlan avant que son irascible amie ait pu envenimer encore les choses. Cette solitude et la présence de Cara devraient assurer notre sécurité. Si Richard voulait qu’il en soit autrement, il n’hésiterait pas à le dire…</p>

    <p>Le capitaine se contenta de cette réponse, même si elle lui laissait un goût amer dans la bouche. De toute façon, la dernière phrase de Kahlan mettait un terme au débat.</p>

    <p>Quand il était parti pour le nord avec sa femme, Richard avait laissé leur escorte en arrière. Un choix réfléchi, et sans doute motivé par sa nouvelle règle de conduite. Jusque-là, il n’avait rien eu contre l’idée qu’on le protège, et des troupes l’avaient souvent accompagné lors de ses voyages.</p>

    <p>Cara n’avait jamais émis d’objection quand des soldats escortaient leur seigneur. Elle avait même souvent insisté pour qu’il en soit ainsi. Mais l’admettre devant le capitaine lui aurait arraché la gorge.</p>

    <p>Après un assez long séjour en Anderith avec Meiffert et ses troupes d’élite, Kahlan connaissait la valeur de cet officier. Alors qu’il n’avait pas encore vingt-cinq ans, il devait être dans l’active depuis une dizaine d’années. Vétéran de plusieurs campagnes, il avait tout connu, des rébellions mineures jusqu’aux conflits à grande échelle. Malgré tout cela, il restait quelque chose d’enfantin sur ses traits…</p>

    <p>Au fil des siècles, par le jeu des guerres, des mouvements migratoires et de diverses occupations armées, d’autres cultures étaient venues mêler leur sang à celui des D’Harans. Grand et large d’épaules, le capitaine arborait les cheveux blonds et les yeux bleus des D’Harans de pure souche. Exactement comme Cara… Et chez les membres de l’empire comme eux, le lien avec Richard était bien plus fort.</p>

    <p>Quand il eut mangé la moitié de son riz, Meiffert tourna la tête et sonda les ténèbres où Richard avait disparu. Puis il regarda tour à tour Kahlan et Cara.</p>

    <p>— Je ne voudrais surtout pas paraître indiscret, et encore moins donner l’impression de porter un jugement… Mais me permettez-vous de poser une question… délicate ?</p>

    <p>— Allez-y, capitaine, dit Kahlan. Mais je ne puis vous promettre une réponse…</p>

    <p>Un peu refroidi par cette remarque, le capitaine se jeta quand même à l’eau.</p>

    <p>— Avec le général Reibisch et d’autres officiers, j’ai eu… Eh bien, lors de certaines conversations, nous nous sommes inquiétés au sujet du seigneur Rahl. Nous lui faisons confiance, bien entendu, mais…</p>

    <p>— Si vous lui faisiez vraiment confiance, capitaine, lâcha Cara, il n’y aurait pas de « mais ». Alors, dites ce que vous avez sur le cœur.</p>

    <p>— J’étais présent en Anderith depuis le début. Mère Inquisitrice, le seigneur Rahl et vous avez tout tenté ! Aucun de ses prédécesseurs ne s’est jamais soucié des désirs du peuple. Jusque-là, seule comptait la volonté du seigneur Rahl. Mais les Anderiens ont craché dans la main qu’il leur tendait. Après, il m’a ordonné de rejoindre les forces du général Reibisch, et il est parti au bout du monde pour devenir une sorte d’ermite. Personne ne comprend vraiment ce qui se passe… Nous craignons que le seigneur Rahl ait perdu sa combativité, ou qu’il se désintéresse de cette guerre. À moins que… Hum… Aurait-il peur de se battre, désormais ?</p>

    <p>À sa soudaine pâleur, Kahlan comprit que l’officier craignait d’être puni pour avoir dit des choses pareilles. Mais il avait besoin de savoir, et il était prêt à courir tous les risques. C’était probablement pour ça qu’il était venu en personne au lieu d’envoyer un messager.</p>

    <p>— Environ six heures avant de préparer ce délicieux repas, dit Cara d’un ton neutre, le seigneur Rahl a tué une vingtaine d’hommes. Tout seul, et je peux vous dire qu’il a fait un massacre ! Il était si furieux qu’il ne m’a laissé qu’un malheureux crétin à abattre. Pas très galant, non ?</p>

    <p>Meiffert soupira de soulagement.</p>

    <p>— Cette nouvelle fera plaisir à beaucoup de monde. Merci, maîtresse Cara.</p>

    <p>Sur ces mots, le capitaine s’attaqua de nouveau à son assiette.</p>

    <p>— Il ne peut pas donner d’ordres, dit Kahlan, parce qu’il est sûr de provoquer notre défaite s’il prend la tête de nos forces pour les lancer contre l’Ordre Impérial. S’il entre trop tôt dans la bataille, il condamnera notre camp à une défaite écrasante et définitive. En conséquence, il attend le bon moment pour agir, et il n’y a rien de plus logique…</p>

    <p>Défendre la position de Richard alors qu’elle n’y adhérait pas vraiment mit l’Inquisitrice mal à l’aise. D’instinct, elle pensait qu’il fallait arrêter l’Ordre dès à présent, sans lui laisser l’occasion de massacrer les peuples du Nouveau Monde.</p>

    <p>Le capitaine réfléchit à ces informations en dégustant sa tranche de bannock.</p>

    <p>— Cette stratégie est bien connue des militaires… Quand on a la possibilité de choisir, il faut attaquer dans les conditions qu’on détermine, et ne pas accepter celles de l’ennemi. (Visiblement requinqué, Meiffert développa sa théorie.) Il vaut mieux attendre l’instant idéal, même si l’adversaire, entre-temps, risque de faire pas mal de dégâts. Déclencher les hostilités au mauvais moment, c’est être un mauvais chef !</p>

    <p>— Exactement ! approuva Kahlan. Vous devriez expliquer les choses ainsi aux autres officiers. Richard juge prématuré de donner des ordres, et il attend que sonne l’heure d’agir. Devant nous, il n’a pas exactement exprimé les choses ainsi, mais c’est une excellente traduction de sa pensée.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je donnerais ma vie pour le seigneur Rahl. Les autres officiers aussi, mais je crois quand même que cette explication les rassurera. Maintenant, je comprends pourquoi il nous a quittés. Il ne veut pas céder à la tentation de se jeter trop tôt dans la mêlée…</p>

    <p>Kahlan aurait donné cher pour partager le bel enthousiasme du capitaine. Mais la question de Cara tournait sans cesse dans son esprit. Comment les gens s’y prendraient-ils pour prouver leur valeur à Richard ? Un nouveau scrutin était hors de question, elle le savait. Alors, quel autre moyen y avait-il ?</p>

    <p>— Si j’étais vous, je ne tiendrais pas ce discours devant Richard… Ne pas donner d’ordres le tourmente beaucoup. Il tente de faire ce qu’il estime juste, mais ça n’est pas toujours facile.</p>

    <p>— Je comprends, Mère Inquisitrice. « Maître Rahl nous guide ! récita-t-il. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir, et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>Exactement ce que Richard ne voulait plus entendre… Et pour la première fois, Kahlan commençait à comprendre pourquoi.</p>

    <p>— Il ne pense pas que votre vie ou celle de quiconque lui appartienne, capitaine… Pour lui, chaque existence est unique, et personne ne peut revendiquer le moindre droit sur un autre être pensant. C’est pour cette idée qu’il se bat.</p>

    <p>Meiffert pesa soigneusement les paroles qu’il allait prononcer. N’ayant pas grandi dans les Contrées du Milieu, il n’avait jamais appris à redouter le pouvoir et l’autorité de la Mère Inquisitrice. Mais il était quand même en train de parler avec l’épouse du seigneur Rahl…</p>

    <p>— Nous sommes presque tous conscients que le seigneur est différent de son prédécesseur. Bien entendu, nous ne prétendons pas tout savoir de lui, ni le comprendre entièrement, mais il se bat pour défendre, jamais pour conquérir. Mère Inquisitrice, je suis un soldat, et croire en la cause pour laquelle on lutte fait une énorme différence…</p>

    <p>Meiffert détourna la tête afin de ne plus croiser le regard de Kahlan. Après avoir ramassé un bâton et tapoté le sol deux ou trois fois avec, il continua, la voix vibrante d’émotion :</p>

    <p>— Tuer des gens qui ne vous ont jamais rien fait de mal est une expérience atroce. À chaque fois, on y perd un peu de soi-même.</p>

    <p>Meiffert attisa le feu avec son bâton, faisant crépiter les flammes.</p>

    <p>— Vous avez connu ça aussi…, souffla Cara, les yeux baissés sur son Agiel.</p>

    <p>— Pendant longtemps, je ne m’étais pas aperçu de ce qui se passait en moi. Le seigneur Rahl m’a rendu fier d’être un D’Haran. Grâce à lui, je combats pour une juste cause… Avant, je ne me posais pas la question. Les choses me semblaient immuables, et je souffrais sans le savoir.</p>

    <p>Cara acquiesça gravement.</p>

    <p>Kahlan frémit en imaginant ce que devait être la vie sous le joug d’un tyran comme Darken Rahl.</p>

    <p>— Je suis contente que vous compreniez, capitaine, dit-elle. C’est pour ça que Richard s’inquiète tant pour vous tous. Il aimerait vous voir mener des vies dont vous soyez fiers et qui n’appartiennent qu’à vous.</p>

    <p>Meiffert laissa tomber son bâton dans le feu.</p>

    <p>— Il désirait la même chose pour les Anderiens, je sais… Ce scrutin n’était pas pour lui, mais à leur bénéfice. C’est à cause de ça que la défaite l’a tellement touché.</p>

    <p>— Exactement…, souffla Kahlan, craignant d’éclater en sanglots si elle en disait plus.</p>

    <p>Meiffert remua longuement son riz, alors qu’il devait être froid depuis longtemps. Une manière comme une autre de cacher son trouble…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, en Anderith, j’ai souvent entendu dire que Richard Rahl, parce qu’il était le fils de Darken Rahl, devait être un cruel tyran. Son père étant un monstre, il pouvait faire de bonnes choses à l’occasion, mais pas être un homme de bien.</p>

    <p>— J’ai entendu ça aussi, dit Cara. Et pas qu’en Anderith.</p>

    <p>— C’est un mensonge ! Au nom de quoi un enfant serait-il responsable ou complice des crimes de ses parents ? Et pourquoi devrait-il passer sa vie à les expier ? Si un jour j’ai la chance d’avoir des enfants, je détesterais savoir qu’ils souffrent, et leurs descendants après eux, des mauvaises actions que j’ai commises quand je servais Darken Rahl. Il est injuste d’avoir des préjugés pareils !</p>

    <p>Les yeux toujours baissés, Cara contemplait à présent les flammes.</p>

    <p>— J’ai connu le père du seigneur Rahl, continua Meiffert, et je sais qu’il ne lui ressemble pas. Les gens ont tort de l’accuser de crimes qu’il n’a pas commis.</p>

    <p>— Vous avez raison sur tous les plans, murmura Cara. Physiquement, il y a un air de famille, c’est vrai. Mais tous ceux qui ont regardé ces deux hommes dans les yeux, comme moi, savent qu’ils ne sont pas faits du même bois…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
