<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-18">Chapitre 14</h1>

    <p>— Déshabille-toi, marmonna Jagang. Tu vas passer la nuit avec moi. Tout ce temps sans t’avoir dans mon lit… Tu m’as manqué, Nicci.</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort ne répondit pas. Au lit ou ailleurs, personne ne pouvait manquer à Jagang. Cette notion elle-même lui passait au-dessus de la tête. Mais il lui arrivait peut-être parfois de regretter d’être incapable de se languir de quelqu’un.</p>

    <p>Nicci s’assit au bord du lit, se débarrassa de sa robe en lambeaux et la plia soigneusement sur le dossier d’une chaise. Après avoir fait de même avec ses sous-vêtements, elle retira ses bas, les lissa et les posa également sur le dossier.</p>

    <p id="uid_36wa">Jagang la regarda, fasciné de la voir se comporter comme une femme normale.</p>

    <p>Quand elle eut fini, Nicci se tourna vers lui, le dos bien droit, pour lui montrer qu’il ne pourrait jamais la prendre autrement que par la force. Non sans satisfaction, elle lut de la frustration dans les yeux de l’empereur. La seule victoire qu’elle pouvait s’offrir contre lui ! Plus il la violait, plus il comprenait qu’elle ne se donnerait jamais à lui, et plus il était furieux. Plutôt que s’offrir à ses étreintes, elle aurait préféré mourir, et il en était douloureusement conscient.</p>

    <p>S’arrachant à une mélancolie mêlée d’amertume, il leva les yeux et croisa le regard de Nicci.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu tué Kadar ?</p>

    <p>Nicci s’assit de l’autre côté du lit, trop loin pour qu’il la touche en tendant le bras, mais pas assez pour qu’il ne puisse pas lui sauter dessus en une fraction de seconde.</p>

    <p>— Vous n’êtes pas l’Ordre Impérial, Excellence. L’Ordre n’est pas un homme, si puissant fût-il, mais un idéal de justice et de paix. Comme tous les idéaux, il survivra à la disparition de ceux qui le servent. Pour l’instant, c’est d’une brute comme vous qu’il a besoin, mais n’importe quel autre guerrier dans votre genre ferait l’affaire. Kadar, par exemple. Je l’ai éliminé pour qu’il ne vous menace pas avant que vous ayez pu accéder à un statut plus élevé que celui de boucher.</p>

    <p>— Tu veux me faire gober que c’était pour mon bien ? Là, tu me prends pour un crétin…</p>

    <p>— S’il vous plaît de le penser, ne vous gênez pas, Excellence…</p>

    <p>Jagang s’étendit, la tête reposant sur une petite montagne d’oreillers, et écarta un peu les jambes pour exposer sans pudeur sa virilité au repos.</p>

    <p>— Et ces histoires, au sujet de « Jagang le Juste » ? Que signifient-elles ?</p>

    <p>— C’est votre nouveau titre, Excellence. L’idée qui vous sauvera, vous vaudra la victoire et vous gagnera plus de gloire que vous n’en avez jamais rêvé. Pourtant, pour me récompenser d’avoir éliminé un rival potentiel – et de vous avoir conféré la stature d’un héros populaire –, vous avez fait couler mon sang…</p>

    <p>— Parfois, je me demande si les gens qui te jugent folle à lier n’ont pas raison !</p>

    <p>— Que se passerait-il si vous faisiez tuer tout le monde, Excellence ?</p>

    <p>— Eh bien, il y aurait un sacré tas de cadavres !</p>

    <p>— Récemment, je suis passée par des villes qui ont reçu la visite de vos soldats. Vos hommes n’ont pas maltraité leur population. En tout cas, ils se sont abstenus de massacrer tous les habitants, contrairement à ce qu’ils faisaient au début de l’invasion du Nouveau Monde.</p>

    <p>Jagang se propulsa en avant, saisit Nicci par les cheveux et la força à s’allonger près de lui. Se redressant sur un coude, il plongea dans ses yeux son regard faussement aveugle.</p>

    <p>— Ton travail est de faire des exemples, femmes. De montrer aux gens qu’ils doivent coopérer avec l’Ordre, s’ils tiennent à la vie. Ce sont mes instructions, et tu dois t’en tenir là.</p>

    <p>— Vraiment ? Dans ce cas, pourquoi vos troupes laissent-elles tant de survivants, depuis quelque temps ? S’il faut effrayer les peuples, piller les villes et les brûler n’est-il pas le moyen le plus efficace ?</p>

    <p>— Si nous tuons tout le monde, sur qui régnerai-je, à part mes soldats ? Qui travaillera à leur place ? Qui assurera leur subsistance et versera un tribut à la cause ? Veux-tu que l’Ordre apporte un nouvel espoir à des cadavres ? S’il n’y a plus que des morts, qui se prosternera devant le grand empereur Jagang ?</p>

    <p>» Je sais qu’on te surnomme « la Maîtresse de la Mort », mais nous ne pouvons pas tuer à tort et à travers, comme toi. Jusqu’à ton départ pour le royaume des morts, tu seras contrainte de servir l’Ordre… Si les gens pensent que notre arrivée les condamne à finir dans une fosse commune, ils se battront jusqu’à leur dernier souffle. Il faut leur faire comprendre que toute résistance signera leur perte, mais aussi les convaincre que nous leur proposons une existence digne, sous l’aile du Créateur, qui souhaite le bonheur de l’humanité. Si nous y arrivons, les peuples se rallieront à nous les uns après les autres.</p>

    <p>— Vous aviez un accord avec ce pays, dit Nicci, entraînant Jagang sur un terrain glissant qui le forcerait à reconnaître qu’elle avait bien agi. Pourtant, il y a eu des massacres.</p>

    <p>— J’ai ordonné que tous les citadins de Fairfield survivants soient autorisés à rentrer chez eux. La mise à sac est terminée. Les Anderiens n’ont pas tenu leurs engagements, et nous avons dû les punir. Aujourd’hui, ils ont compris, et il est temps qu’un nouvel ordre s’établisse. La notion même de nation indépendante est obsolète, comme dans l’Ancien Monde. Tous les peuples seront unis et connaîtront une ère de prospérité sous l’aile bienveillante de l’Ordre Impérial. Seuls ceux qui s’opposent à nous périront. Pas parce qu’ils osent résister, mais parce que ce sont des traîtres. Oui, des traîtres à la seule cause qui importe : le bonheur de l’humanité tout entière.</p>

    <p>» En Anderith, notre combat a changé de nature. Richard Rahl a été rejeté par le peuple, qui a pris conscience de la valeur de notre idéal. Désormais, Rahl ne pourra plus prétendre qu’il représente les masses.</p>

    <p>— Pourtant, il y a eu des massacres…</p>

    <p>— Les dirigeants d’Anderith n’ont pas été honnêtes avec moi, et on doit supposer qu’une partie de la population était complice de cette trahison. Un châtiment s’imposait, mais les survivants ont gagné le droit de faire partie de l’Ordre, parce qu’ils ont eu la sagesse de refuser la morale bêtifiante et égoïste que leur prêchait Rahl.</p>

    <p>» Les vents ont tourné, Nicci. Les peuples n’ont plus confiance en cet homme, et il ne peut plus se fier à eux. Richard Rahl est un chef déchu. Un réprouvé…</p>

    <p>Nicci sourit intérieurement – un sourire triste, bien entendu. Elle était une réprouvée, et Richard aussi. Leur destin semblait scellé…</p>

    <p>— C’est vrai dans ce petit pays, dit-elle, mais la défaite de Rahl est loin d’être consommée. Il reste dangereux, Excellence. Après tout, c’est à cause de lui que la conquête d’Anderith n’est pas un franc succès. Il a terni votre victoire en détruisant d’énormes quantités de vivres et en vous laissant sur les bras une économie totalement désorganisée. De plus, il a réussi à vous glisser entre les doigts.</p>

    <p>— Je l’aurai bientôt !</p>

    <p>— Vraiment ? Permettez-moi d’en douter… (Nicci vit que Jagang serrait les poings. Prudente, elle attendit qu’il les rouvre avant de continuer :) Quand lancerez-vous vos forces à l’assaut du reste des Contrées du Milieu ?</p>

    <p>— Bientôt… Mais d’abord, je veux que nos ennemis relâchent leur vigilance. Dès qu’ils se sentiront moins menacés, je passerai à l’action.</p>

    <p>» Un grand chef doit adapter sa tactique à l’évolution du conflit. Quand nous irons vers le nord, nous serons des libérateurs qui apportent aux peuples la Lumière du Créateur. Nous devons gagner le cœur et l’esprit des infidèles.</p>

    <p>— Et vous avez décidé ça tout seul ? Sans tenir compte de la volonté du Créateur ?</p>

    <p>Jagang foudroya Nicci du regard pour qu’elle mesure la dangereuse stupidité d’une telle question.</p>

    <p>— Je suis l’empereur ! Rien ne m’oblige à consulter nos guides spirituels. Mais comme leurs avis sont toujours judicieux, j’ai parlé aux hauts prêtres, et ils approuvent ma stratégie. Le frère Narev lui-même la juge brillante. Réfléchis moins, Nicci, et contente-toi de m’obéir. Ta mission est de décourager toutes les velléités de résistance. Si tu refuses de la remplir, personne ne pleurera une sœur de plus ou de moins. Et j’en ai d’autres à ma disposition.</p>

    <p>Nicci ne fut pas remuée par ces menaces, si sérieuses qu’elles fussent. Mais à voir son expression, Jagang commençait à comprendre ce qu’elle avait voulu dire, un peu plus tôt.</p>

    <p>— Votre plan est excellent, mais il doit être découpé en petits morceaux, pour que les gens puissent l’avaler sans s’étouffer. La populace est rarement capable de voir ce qui est bon pour elle, car elle n’a pas une once de la sagesse de l’Ordre. Si entêté que vous soyez, Excellence, vous devez comprendre que j’ai anticipé vos intentions en convainquant des gens que vous les avez épargnés par amour de la justice, et non parce que vous ne pouvez pas vous offrir le luxe de les massacrer. De tels actes nous vaudront bien des ralliements.</p>

    <p>Jagang coula à Nicci un long regard perplexe.</p>

    <p>— Je suis le feu purificateur de l’Ordre. Les flammes sont nécessaires, mais elles ne doivent pas être une fin en soi. Des cendres que je laisse sur mon passage émergeront un nouveau monde et un ordre parfait. C’est le but – la renaissance de l’humanité – qui justifie les moyens. Il est de ma responsabilité, pas de la tienne, de décider ce qu’est la justice, et de dire quand et à qui il convient de la dispenser.</p>

    <p>Agacée par la vanité de l’empereur, Nicci ne fit plus l’effort de lui dissimuler son dédain.</p>

    <p>— J’ai donné un nom à votre idée – Jagang le Juste – et saisi une occasion de la faire connaître. Kadar est mort pour servir les objectifs que vous venez de citer. Il fallait agir maintenant et marquer les esprits, pour que votre philosophie ait le temps de se répandre et de s’enraciner partout dans le Nouveau Monde. Sinon, tous ses peuples se dresseront contre l’Ordre. J’ai choisi le moment et le lieu, et en exécutant un héros de guerre, j’ai montré que votre dévotion à la cause passait avant tout, même de vieilles amitiés. Votre gloire en bénéficiera !</p>

    <p>» N’importe quel soudard peut jouer le rôle du feu purificateur. Ce nouveau nom, Jagang le Juste, est garant de votre vision morale du monde, et il prouve votre valeur bien au-delà de vos brutales victoires. Excellence, j’ai semé la graine qui fera de vous un héros aux yeux des peuples, et plus important encore, de tous les prêtres. Aurez-vous l’arrogance de prétendre que mon initiative était déplacée ? Ou que ce nouveau nom ne militera pas en faveur de votre grandeur ?</p>

    <p>» Ce que j’ai fait vous apportera ce que l’armée est incapable de gagner : la loyauté des gens ! Et cela sans livrer la moindre bataille. En prenant la vie de Kadar, j’ai réussi à faire ce que vous n’auriez pas pu réaliser seul, si redoutable que vous soyez. Excellence, je vous ai permis d’avoir la réputation d’être un homme d’honneur. Grâce à moi, vous voilà devenu un chef que les gens aimeront et auquel ils se fieront parce qu’ils le croiront doté du sens de la justice.</p>

    <p>Jagang détourna la tête et resta un moment silencieux. Puis il tendit un bras, main ouverte, et laissa doucement courir ses doigts sur la cuisse de Nicci. Ce geste était un aveu : il reconnaissait qu’elle avait raison, même s’il ne l’aurait jamais dit à haute voix.</p>

    <p>L’empereur bâilla, s’étira, ferma les yeux et sombra dans un profond sommeil. Bien entendu, il pensait que Nicci serait toujours là à son réveil, disponible comme d’habitude.</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort aurait pu partir sans courir de risques. En tout cas, elle le supposait. Mais l’heure n’avait pas encore sonné.</p>

    <p>Quand Jagang se réveilla, une heure plus tard, Nicci contemplait toujours le plafond en réfléchissant à Richard. Il manquait encore un élément à son plan, lui semblait-il. Une pièce du puzzle qu’elle devait absolument mettre en place.</p>

    <p>Dans son sommeil, l’empereur lui avait tourné le dos, mais il roula sur le flanc et riva sur Nicci un regard brillant de lubricité. Quand il se plaqua contre elle, son corps était aussi chaud qu’un rocher bombardé par le soleil… et presque aussi dur.</p>

    <p>— Donne-moi du plaisir, dit-il d’un ton menaçant qui aurait convaincu une autre femme d’accéder à ses désirs.</p>

    <p>— Et si je refuse, vous me tuerez ? La mort ne me fait pas peur, sinon, je ne serais pas ici. Vous me prenez par la force, et il n’en ira jamais autrement. Ne vous bercez pas d’illusions en imaginant que j’ai envie de vous.</p>

    <p>— Tu mens ! cria Jagang. (D’un revers de la main, il poussa Nicci au bord du lit.) Tu es ici parce que ça te plaît ! (Il la prit par le poignet et la tira de nouveau près de lui.) S’il n’en était pas ainsi, pourquoi serais-tu là ?</p>

    <p>— Parce que vous me l’avez ordonné…</p>

    <p>— Mais tu es venue alors que tu aurais pu fuir.</p>

    <p>Nicci voulut répondre, mais elle ne trouva pas ses mots – en tout cas, ceux qu’il aurait pu comprendre.</p>

    <p>Avec un sourire triomphant, Jagang se redressa sur les coudes, pivota sur lui-même, se laissa tomber sur elle et plaqua ses lèvres contre les siennes. Si brutal que fût ce comportement, il exprimait une certaine tendresse. Nicci, disait-il souvent, était la seule femme qu’il avait jamais eu envie d’embrasser. En lui exprimant ainsi ses « sentiments », il semblait croire qu’elle serait obligée de les lui rendre, comme si la « tendresse » était une monnaie permettant d’acheter à volonté de l’affection.</p>

    <p>Une longue nuit commençait, et Nicci ne se faisait pas d’illusions : durant cette épreuve, elle devrait subir plusieurs fois les assauts amoureux d’un homme qui la répugnait.</p>

    <p>Mais pourquoi était-elle là, puisqu’elle avait eu la possibilité de s’enfuir ?</p>

    <p>Cette question de l’empereur se répéta à l’infini dans son esprit, et son écho atteignit jusqu’à l’endroit lointain et isolé où elle se réfugiait pour échapper au monde.</p>

    <p> </p>

    <p>Au matin, Nicci se réveilla avec de terribles maux de tête consécutifs à la correction que lui avait infligée Jagang. Elle avait également mal à d’autres endroits – ceux où il l’avait frappée pour se venger d’avoir pu posséder son corps mais jamais son âme, totalement absente de ces bestiales étreintes.</p>

    <p>Les draps étaient tachés de sang : le témoignage d’une longue séance où la Maîtresse de la Mort avait connu des sensations inédites qu’elle ne souhaitait à personne.</p>

    <p>Étant un être maléfique, elle méritait d’être violée ainsi, et elle ne trouvait aucun argument moral qui pût stigmatiser le comportement de l’empereur. Même quand il la traitait comme une catin, il restait moins corrompu qu’elle. Comme tous les hommes, Jagang s’adonnait à la luxure, et ça n’avait rien d’extraordinaire. En étant indifférente à la souffrance des autres – et à la sienne aussi –, Nicci prouvait que son âme même était corrompue. En matière de péché, il n’y avait rien de plus ignoble. Pour cela, elle méritait de subir tout ce que Jagang lui infligeait.</p>

    <p>Et ce matin, le lieu obscur, au plus profond d’elle-même, qui aspirait à souffrir n’était pas loin de se sentir rassasié d’horreur.</p>

    <p>Portant une main à sa bouche, Nicci constata que ses lèvres étaient toujours douloureuses, même si les plaies se refermaient déjà. Ce type de souffrance n’ayant rien de satisfaisant pour une femme comme elle, elle demanderait à une des sœurs de la faire bénéficier de sa magie de guérison. Après s’être donné tant de mal pour la blesser, Jagang serait furieux de savoir qu’elle n’avait pas gardé longtemps le cuisant souvenir de sa brutalité.</p>

    <p>Dans quelques heures, elle verrait sœur Lidmila, qui serait sûrement à même de la soulager… avant de lui confier ses secrets.</p>

    <p>S’apercevant soudain que Jagang n’était pas étendu à côté d’elle, Nicci s’assit dans le lit en sursaut et le découvrit lové dans un fauteuil, les yeux rivés sur elle.</p>

    <p>— Vous êtes un porc, dit-elle simplement.</p>

    <p>— Peut-être, mais tu ne peux pas te passer de moi. Malgré tes dénéga tions, Nicci, tu aimes partager ma couche. Sinon, pourquoi le ferais-tu ?</p>

    <p>Le regard cauchemardesque de Jagang la sondait, tentant de trouver une brèche pour s’introduire dans son esprit. Mais il n’y en avait pas. Celui qui marche dans les rêves ne la violerait plus mentalement, parce que Richard la protégeait de ses intrusions.</p>

    <p>— Vous vous méprenez sur mes motivations, Excellence. Je reste parce que l’objectif ultime de l’Ordre Impérial est hautement moral. Je désire votre victoire pour que les pauvres et les déshérités cessent de souffrir. J’aspire à l’égalité et à la justice. Depuis mon enfance, je lutte pour l’équité, et l’Ordre est en mesure de l’apporter au monde. S’il faut subir votre présence – voire vous aider – pour atteindre mon but, c’est un prix insignifiant à payer.</p>

    <p>— De nobles paroles, mais ne crois pas un instant que je les gobe ! Si tu pouvais me fuir, tu le ferais ! À condition d’en avoir envie… Mais tu ne le désires pas vraiment, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Sa tête lui faisant trop mal, Nicci n’eut aucune envie de réfléchir à ce sujet si complexe.</p>

    <p>— Il paraît que vous voulez vous faire bâtir un palais ? lança-t-elle pour changer de sujet.</p>

    <p>— Tu en as entendu parler ? Ce sera la plus somptueuse résidence jamais conçue. Un lieu adapté au maître de l’Ordre Impérial, un géant qui règne sur l’Ancien et le Nouveau Monde.</p>

    <p>— Le géant qui <span class="Ital">aimerait</span> régner ! Richard Rahl se dresse toujours sur votre chemin. Combien d’humiliations vous a-t-il infligées, depuis le début de cette guerre ?</p>

    <p>Un éclair de fureur passa dans les yeux monstrueux de Jagang. Même si Richard ne l’avait pas vaincu, il était parvenu à ruiner la plupart des plans de l’empereur. Une série d’exploits impressionnants pour le moustique qu’il était, comparé à la puissance de l’Ordre Impérial. Et les hommes comme Jagang détestaient au moins autant les piqûres d’insecte que les coups de poignard dans le cœur…</p>

    <p>— Je tuerai Rahl, n’en doute pas !</p>

    <p>Nicci réorienta la conversation sur le sujet qui l’intéressait vraiment.</p>

    <p>— Depuis quand Jagang le Conquérant s’est-il ramolli au point de vouloir vivre dans le luxe ?</p>

    <p>— As-tu oublié que je suis Jagang le Juste, désormais ? (L’empereur se leva, approcha du lit et se laissa tomber à côté de Nicci.) Désolé de t’avoir fait du mal… Je n’en avais pas l’intention, mais tu m’y as obligé. Tu sais que je me soucie beaucoup de toi…</p>

    <p>— Et pour le prouver, vous me tapez dessus ? Je compte pour vous, paraît-il, mais vous ne jugez pas utile de m’informer de vos projets les plus importants, comme la construction de ce palais ? En réalité, je n’ai pas la moindre importance pour vous !</p>

    <p>— Je suis navré de t’avoir maltraitée, mais c’était ta faute, et tu le sais. Quant au palais… (Jagang prit une expression rêveuse.) Eh bien, il est normal que j’aie enfin la jouissance d’une résidence prestigieuse.</p>

    <p>— L’homme qui adorait vivre sous un pavillon, en pleine campagne, rêve maintenant du faste d’un palais ? Pour quelle raison ?</p>

    <p>— Quand le Nouveau Monde aura accepté la bienveillante autorité de l’Ordre, les peuples auront bien mérité de savoir que leur chef suprême vit dans un cadre digne de lui. Mais ce n’est pas qu’une affaire de majesté…</p>

    <p>— Ben voyons ! railla Nicci.</p>

    <p>À sa grande surprise, Jagang lui prit la main.</p>

    <p>— Nicci, je porterai fièrement le surnom de Jagang « le Juste ». Tu as raison, il est temps que je change. J’étais furieux parce que tu as pris une initiative sans m’en parler. Mais oublions ça, si tu veux bien…</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort ne dit rien. Sans doute pour lui prouver sa sincérité, Jagang lui serra plus fort la main.</p>

    <p>— Tu adoreras mon palais… (De sa main libre, il caressa la joue de la Sœur de l’Obscurité.) Ensemble, nous y vivrons très longtemps…</p>

    <p>— Très longtemps ? répéta Nicci.</p>

    <p>Elle avait enfin compris ! Jagang ne voulait pas une somptueuse résidence simplement pour remplacer le Palais des Prophètes, dont Richard l’avait privé. Il aspirait à autre chose, dont le Sourcier pensait également l’avoir privé…</p>

    <p>Elle dévisagea Jagang, qui eut un petit sourire complice.</p>

    <p>— Le chantier est déjà en route, dit-il, éludant la question implicite de Nicci. Tous les architectes de l’Ancien Monde se sont mis à l’œuvre, avides de contribuer à un projet grandiose.</p>

    <p>— Et qu’en pense le frère Narev ? Est-il content que vous vous consacriez à des frivolités alors que tant de malheureux ont besoin d’aide ?</p>

    <p>— Narev et ses disciples sont enchantés… Bien entendu, tous vivront au palais avec nous.</p>

    <p>Cette fois, c’était limpide.</p>

    <p>— Il va jeter un sort sur votre nouvelle demeure !</p>

    <p>Jagang sourit de nouveau.</p>

    <p>Le frère Narev avait vécu au Palais des Prophètes presque aussi longtemps que Nicci, soit environ cent soixante-dix ans. Comme elle, il semblait avoir vieilli d’à peine dix ou quinze ans. Et pendant tout ce temps, à part la Maîtresse de la Mort, nul ne s’était douté qu’il était bien plus qu’un simple garçon d’écurie.</p>

    <p>Protégé par son insignifiance, il avait eu tout le loisir d’étudier le sortilège temporel. Ses disciples étant presque tous de jeunes sorciers en formation au palais, ils avaient eu accès aux catacombes, où étaient conservées des informations cruciales. Mais cela suffirait-il pour que Narev accomplisse un exploit pareil ?</p>

    <p>— Parlez-moi du palais…, souffla Nicci.</p>

    <p>Jagang crut judicieux de l’embrasser d’abord – avec tendresse, comme un homme amoureux, pas comme un violeur désireux d’asseoir sa domination sur une victime.</p>

    <p>Nicci n’aima pas plus cela que le reste, mais il ne parut pas s’en apercevoir, et la gratifia ensuite d’un sourire satisfait.</p>

    <p>— Les couloirs seuls feront près d’une lieue de long… (D’une main, Jagang dessina dans l’air les contours de son extravagante résidence.) Nul n’aura jamais rien vu de pareil, Nicci ! Et pendant que je continuerai à prêcher la bonne parole dans le Nouveau Monde, cette merveille prendra forme pierre après pierre dans mon pays natal.</p>

    <p>» Il faudra des années pour extraire des carrières tous les blocs qui seront nécessaires. Je veux les meilleurs marbres et les bois les plus rares ! Dans ce palais, tous les matériaux seront exceptionnels. Les meilleurs artisans les travailleront, afin que tout soit parfait.</p>

    <p>— Certes, mais même si d’autres y résideront, ce palais sera un monu ment pompeux à la gloire d’un seul homme : le fabuleux empereur Jagang.</p>

    <p>— Détrompe-toi, il sera dédié à la gloire du Créateur !</p>

    <p>— Parce qu’il y habitera aussi ? lâcha Nicci.</p>

    <p>Jagang la foudroya du regard, indigné par ce blasphème.</p>

    <p>— Le frère Narev veut que ce bâtiment contribue à l’édification du peuple. Pendant que j’établirai la domination de l’Ordre partout dans le monde, il surveillera en personne les travaux.</p>

    <p>C’était ce que Nicci voulait savoir.</p>

    <p>— Le frère Narev partage ma vision de l’avenir, continua Jagang. Pour moi, il a toujours été un père, et c’est lui qui a allumé la flamme qui brûle dans mon cœur. Il me permet de me mettre en avant et d’avoir tout le crédit de nos victoires, mais je ne serais rien sans son enseignement. Je suis le bras armé de l’Ordre, Nicci, pas son âme ! Tu as raison, d’autres guerriers pourraient jouer mon rôle, mais c’est à moi qu’il est revenu. Je ne ferai jamais rien pour décevoir le frère Narev, car cela reviendrait à trahir le Créateur en personne.</p>

    <p>» Mon seul but est de construire un palais pour nous tous, d’où nous gouvernerons au nom de l’intérêt du peuple. Le frère Narev, lui, a imaginé le grand idéal qui nous motive tous. Sans lui, comment saurions-nous que l’individu n’est rien, face au Créateur, et qu’il lui faut aider les autres pour accéder un tant soit peu à la grandeur ? Ne t’y trompe pas : ce palais sera aussi un moyen de montrer leur insignifiance aux hommes, afin qu’ils prennent conscience de leur imperfection et de leur dépravation. Car c’est le premier pas qui mène sur le chemin de la Lumière.</p>

    <p>Nicci crut voir le fabuleux édifice se matérialiser devant ses yeux. Oui, ce serait une saine inspiration pour l’humanité. Comme le frère Narev dans son enfance, Jagang parvenait presque à l’entraîner dans sa vision prophétique.</p>

    <p>— C’est pour ça que je suis restée…, souffla-t-elle. Parce que la cause de l’Ordre est juste !</p>

    <p>Incidemment, elle venait de trouver la pièce du puzzle qui lui manquait.</p>

    <p>Jagang embrassa de nouveau Nicci, qui le laissa faire un moment, puis le repoussa, se leva et commença à s’habiller.</p>

    <p>— Tu aimeras cet endroit, Nicci. Parce qu’il sera fait pour toi…</p>

    <p>— Une cage dorée pour une reine esclave ?</p>

    <p>— Pour une reine tout court, si tu le désires… J’ai prévu de te conférer une autorité qui dépasse tout ce que tu peux imaginer. Dans ma demeure, nous serons heureux ensemble pendant très longtemps.</p>

    <p>Nicci entreprit d’enfiler ses bas.</p>

    <p>— Quand sœur Ulicia et les quatre autres ont trouvé un moyen de vous fuir, je ne les ai pas suivies parce que je savais que l’Ordre est le seul avenir possible pour l’humanité. Mais à présent, je…</p>

    <p>— Tu es restée parce que tu ne serais rien sans l’Ordre Impérial ! coupa Jagang.</p>

    <p>Nicci détourna le regard et commença à enfiler sa robe.</p>

    <p>— Je ne suis rien sans l’Ordre, c’est vrai, mais je ne suis pas davantage avec lui ! Comme tout le monde… Nous sommes tous de misérables créatures sans valeur. C’est le lot des hommes, ainsi que nous l’enseigne le Créateur. Mais l’Ordre offre la rédemption, parce qu’il permet de lutter pour le bien de tous.</p>

    <p>— Et moi, je suis l’empereur ! rugit Jagang, rouge de colère. Que tu le veuilles ou non, le monde sera uni sous le règne de l’Ordre, et quand ce conflit sera terminé, nous vivrons heureux dans mon palais. Toi et moi, Nicci, sous l’aile bienveillante de nos prêtres. Tu verras, bientôt…</p>

    <p>— Je vais partir, lâcha la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Pas tant que je serai vivant !</p>

    <p>Nicci finit de mettre ses bottes, puis elle défia Jagang du regard, tendit un index vers un vase posé sur une table et le désintégra d’une simple pichenette de pouvoir qui suffit à faire trembler les vitres de toutes les fenêtres.</p>

    <p>— Vous croyez pouvoir me retenir ? demanda-t-elle quand le calme fut revenu.</p>

    <p>Jagang approcha de la table et fit couler entre ses doigts la fine poussière qui était un superbe vase quelques instants plus tôt.</p>

    <p>— Tu me menaces ? lança-t-il, se tournant vers Nicci dans toute sa mâle nudité. Tu crois vraiment pouvoir utiliser ta magie contre moi ?</p>

    <p>— Je suis sûre d’en être capable, Excellence, mais je ne le ferai pas…</p>

    <p>— Et pourquoi ça ?</p>

    <p>— Parce que l’Ordre a besoin d’une brute telle que vous. Son bras armé, comme vous dites. Quand il s’agit de purifier par le feu, vous faites montre d’un talent hors du commun.</p>

    <p>» Vous êtes aussi Jagang le Juste, et maintenant que vous acceptez ce surnom, vous le mettrez au service de la cause. C’est pour ça que je ne vous frapperai pas avec mon pouvoir. Ça reviendrait à détruire l’Ordre et à hypothéquer l’avenir de l’humanité.</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi me quittes-tu ?</p>

    <p>— Parce qu’il le faut… Avant mon départ, je passerai un peu de temps avec sœur Lidmila. En conséquence, j’exige que vous vous retiriez de son esprit et n’y pénétriez pas tant que je serai avec elle. Nous nous installerons dans votre pavillon, puisqu’il est libre. Veuillez vous assurer qu’on ne nous dérange pas. Quiconque entrera sans ma permission mourra dans les dix secondes, vous compris. Et c’est une Sœur de l’Obscurité qui vous en fait le serment ! Après mon départ, disposez de Lidmila comme ça vous chantera. Tuez-la si ça vous amuse, mais ce serait stupide, parce qu’elle vous aura rendu un grand service…</p>

    <p>— Je vois…, marmonna Jagang. Et combien de temps seras-tu absente, cette fois ?</p>

    <p>— Cette mission-là ne ressemblera pas aux autres.</p>

    <p>— Combien de temps ?</p>

    <p>— Quelques jours ou des années, je n’en sais rien… Laissez-moi agir, et si je le peux, je vous reviendrai un jour.</p>

    <p>Jagang sonda le regard de Nicci, mais il ne put pas pénétrer dans son esprit, car un autre homme la protégeait.</p>

    <p>Lorsqu’elle fréquentait Richard, Nicci n’était jamais parvenue à découvrir ce qu’elle brûlait de savoir, mais elle avait appris beaucoup de choses – et même trop, en un certain sens. La plupart du temps, elle était en mesure d’enfouir sous une épaisse couche d’indifférence une certaine révélation des plus inopportunes. De temps en temps, comme en ce moment, elle s’exhumait toute seule et envahissait sa conscience. Prise au piège, il ne lui restait plus qu’à attendre le retour du grand vide qui l’habitait le plus souvent.</p>

    <p>Soutenant le regard de Jagang – ces yeux qui ne révélaient rien, sinon la profonde désolation de son âme –, Nicci tapota l’anneau d’or qui symbolisait son statut d’esclave.</p>

    <p>Un léger souffle de Magie Soustractive suffit à le désintégrer, comme s’il n’avait jamais existé.</p>

    <p>— Et où iras-tu, Nicci ? demanda l’empereur.</p>

    <p>— Je vais détruire Richard Rahl. Pour vous, Excellence !</p>
  </div>
</body>
</html>
