<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-24">Chapitre 20</h1>

    <p>Quand ils furent de retour chez eux, deux jours après la découverte du cadavre de la louve, tous les petits poissons étaient morts.Pour rejoindre la vallée, ils avaient emprunté la même piste que lors de leur arrivée, avec les chevaux et la litière, des mois plus tôt. Bien entendu, Kahlan ne se souvenait plus de ce voyage. En ce temps-là, qui lui paraissait infiniment lointain, ses moments de relative lucidité se réduisaient à quelques minutes par jour…</p>

    <p>Depuis, Richard et Cara avaient ouvert un autre chemin pour aller du dernier col à leur cabane. Un peu plus court, mais étroit et accidenté, il leur aurait fait gagner à peine un quart d’heure. Après des jours de randonnée, prendre des risques pour un si maigre bénéfice ne leur avait pas paru judicieux. Cela dit, avec le vent glacial qui balayait la région, retrouver leur intérieur confortable et se débarrasser enfin de leur paquetage leur avait fait un bien fou.</p>

    <p>Pendant que Richard allait chercher du bois de chauffe, Cara se chargeant de puiser de l’eau, Kahlan déplia le carré de tissu qui contenait sa « chasse » de la matinée : un échantillonnage de petits insectes dont se régaleraient les vairons, sûrement affamés.</p>

    <p>Hélas, aucun n’avait survécu.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Cara en entrant.</p>

    <p>Posant son seau rempli à ras bord, elle approcha des bocaux.</p>

    <p>— Je crois qu’ils sont morts de faim…, soupira Kahlan.</p>

    <p>— Les petits poissons comme ceux-là ne vivent pas longtemps dans un bocal, dit Richard en entrant à son tour.</p>

    <p>Il s’agenouilla et posa sa cargaison de bûches de bouleau à côté de la cheminée.</p>

    <p>— Ceux-là avaient tenu longtemps, objecta Kahlan.</p>

    <p>— Vous ne leur aviez pas donné de nom, hein ? Je vous avais prévenues qu’ils mourraient vite. Quand une situation doit irrémédiablement mal se terminer, il ne faut pas s’investir affectivement.</p>

    <p>— Cara avait baptisé un des poissons.</p>

    <p>— Pas vraiment, marmonna la Mord-Sith. C’était pour que vous sachiez duquel je voulais parler, rien de plus…</p>

    <p>Le feu allumé, Richard se releva et sourit.</p>

    <p>— De toute façon, je vous en apporterai d’autres.</p>

    <p>— Ils ne seront pas comme ceux-là ! déclara Kahlan. Ces poissons avaient besoin de moi.</p>

    <p>— Quelle imagination romantique ! railla Richard. Ils dépendaient de nous parce que nous avions modifié leur vie. C’est pareil pour les tamias. Si nous continuons à les gaver comme ça, ils ne collecteront pas de graines pour l’hiver. Tes poissons n’avaient pas le choix, puisque nous les avions enfermés dans des bocaux. En liberté, ils se seraient pas mal fichus de nous ! N’oublie pas qu’il m’a fallu un filet pour les attraper. Ils ne se sont pas invités chez nous, Kahlan. Les prochains auront tout autant besoin de toi.</p>

    <p>Deux jours plus tard, par une journée un peu maussade, après un délicieux déjeuner composé d’un ragoût de lapin, de navets, d’oignons et de pain – la spécialité de Cara, désormais –, Richard annonça qu’il allait vérifier les lignes et pêcher de nouveaux petits compagnons pour sa femme et sa terrible garde du corps.</p>

    <p>Quand il fut sorti, Cara collecta les couverts et les mit à tremper dans un seau d’eau.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit-elle, j’aime bien cet endroit, c’est vrai, mais ce calme commence à me taper un peu sur les nerfs.</p>

    <p>— Que veux-tu dire exactement ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Elle prit les assiettes et les vida dans le seau réservé aux déchets alimentaires et régulièrement vidangé sur le tas de fumier, à l’écart de la cabane.</p>

    <p>— Ce coin est paradisiaque, Mère Inquisitrice, mais il me ramollit le cerveau. Je suis une Mord-Sith, au cas où vous l’auriez oublié. Et voilà que je donne un petit nom à un poisson ! Ne serait-il pas temps de convaincre le seigneur Rahl que nous avons tous plus urgent à faire ?</p>

    <p>Kahlan soupira intérieurement. Elle aimait leur cabane, la montagne et la solitude… Plus que tout, elle chérissait le temps qu’elle pouvait passer avec Richard sans que nul ne vienne les déranger. Mais Aydindril lui manquait, tout comme la compagnie d’autres êtres humains et le simple fait de se promener dans une ville grouillante d’activité. Le monde n’avait pas que des avantages, il fallait l’admettre, mais on y vivait… eh bien, beaucoup plus intensément.</p>

    <p>Kahlan avait eu son existence entière pour s’habituer à la méfiance des gens, qui refusaient parfois son aide – quand ils ne se méprenaient pas sur ses intentions, pensant qu’elle leur voulait du mal. Depuis très longtemps, cela ne l’empêchait plus d’aller hardiment de l’avant. Richard, lui, n’avait jamais eu l’occasion d’apprendre à accomplir son devoir même quand on lui témoignait une froide indifférence – voire de l’hostilité.</p>

    <p>— Tu as raison, Cara, bien entendu…, dit Kahlan en rangeant le seau de détritus sur une étagère.</p>

    <p id="note_36uu">Surtout, il ne faudrait pas qu’elle oublie d’aller le vider, plus tard…</p>

    <p>Était-elle destinée à devenir une Mère Inquisitrice des bois ? Une femme qui resterait loin de son peuple tandis qu’il combattait pour sa liberté ?</p>

    <p>— Mais tu connais la position de Richard, mon amie… Il juge irresponsable de participer à un combat quand sa raison lui souffle qu’il ne devrait pas. Et il refuse d’écouter ce que lui dit son cœur.</p>

    <p>— Vous êtes la Mère Inquisitrice, oui ou non ? Brisez le charme qui nous lie à cet endroit. Dites au seigneur Rahl que vous voulez retourner là où vous serez utile. Que pourra-t-il faire ? Vous attacher à un arbre ? Si vous partez, il vous accompagnera. C’est aussi simple que ça.</p>

    <p>— Non, après ce qu’il nous a dit, je n’agirai pas ainsi. On ne traite pas comme ça quelqu’un qu’on respecte. Je ne suis pas tout à fait d’accord avec lui, tu le sais, mais je comprends son analyse, et je le connais assez pour redouter… qu’il ait raison.</p>

    <p>— S’il part avec vous, il ne sera pas obligé de redevenir le chef ! Vous le forcerez à s’en aller, je vous le concède, mais pas à reprendre les rênes du pouvoir. (Cara eut un petit sourire.) Cela dit, quand il verra comment vont les choses sans lui, il changera d’avis.</p>

    <p>— C’est en partie pour ça qu’il nous a amenées si loin de tout, Cara. S’il est sur le terrain, il a peur de ne pas pouvoir s’empêcher d’intervenir. Tu voudrais que je joue de ses sentiments pour moi afin de l’attirer dans un tel piège ? Et même s’il parvenait à ne pas s’engager dans la bataille, la façon d’agir que tu me suggères creuserait un fossé entre nous.</p>

    <p>» Richard est convaincu d’avoir raison, et je ne le forcerai pas à se renier.</p>

    <p>Cara s’empara d’un chiffon et entreprit de laver les couverts.</p>

    <p>— Il ne croit peut-être pas lui-même ce qu’il raconte ! Au plus profond de son être, je veux dire… Après l’affaire d’Anderith, il doute de lui-même et trouve sans doute plus confortable de rester à l’écart de la réalité.</p>

    <p>— Richard ne manque pas de confiance en lui, affirma Kahlan. Ce n’est pas la clé du problème ! S’il doutait de lui, comme tu le penses, il repartirait pour le front, parce que ce serait le chemin le plus facile. S’isoler est bien plus perturbant, comme nous pouvons toutes les deux en attester.</p>

    <p>» Cara, si tu crois que c’est ton devoir, tu es libre de t’en aller. Richard n’a aucun droit sur toi.</p>

    <p>— J’ai juré de le suivre quelles que soient les bêtises qu’il fait.</p>

    <p>— Des bêtises ? Tu restes à ses côtés parce que tu as foi en lui, comme moi. Et c’est aussi pour ça que je ne lui forcerai pas la main.</p>

    <p>La mine défaite, Cara se concentra sur la vaisselle.</p>

    <p>— Dans ce cas, nous voilà coincées ici – deux pauvres femmes condamnées à vivre au paradis jusqu’à ce que mort s’ensuive !</p>

    <p>Kahlan comprenait parfaitement la frustration de la Mord-Sith. Cela posé, déclarer qu’elle ne recourrait pas à la contrainte face à Richard ne signifiait pas qu’elle renoncerait à le faire changer d’avis.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, Cara, nous ne dépérirons sans doute pas d’ennui dans la plus belle région du monde. Comme toi, je pense qu’il serait temps de partir et de reprendre le combat.</p>

    <p>— Alors, que pouvons-nous faire pour le persuader ?</p>

    <p>— Richard est parti pour un moment… Puisqu’il ne nous traînera pas dans les pattes, que dirais-tu de prendre un bon bain ?</p>

    <p>— Un bain ?</p>

    <p>— Oui, parce que j’ai très envie d’être propre, et de ne plus ressembler à une vagabonde. De plus, j’aimerais me laver les cheveux et mettre ma robe blanche d’Inquisitrice.</p>

    <p>— Votre robe blanche ? répéta Cara avec un sourire de conspiratrice. Si je comprends bien, la bataille va se dérouler sur un terrain où une femme prend vite l’avantage…</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan apercevait Bravoure, sur le rebord de la fenêtre de sa chambre. Sa robe flottant au vent, la tête inclinée en arrière, les poings sur les hanches, elle défiait le monde du regard, prête à affronter quiconque tenterait de limiter sa liberté.</p>

    <p>— Il ne s’agit pas de ce que tu crois, mais je pense pouvoir mieux plaider ma cause dans une tenue adaptée. Ce ne sera pas injuste, comprends-tu ? La Mère Inquisitrice va soulever le problème avec Richard. Je crois que son jugement est faussé, mais il est difficile de rester lucide quand on meurt d’inquiétude pour la personne qu’on aime.</p>

    <p>Pensant aux menaces qui pesaient sur les Contrées du Milieu, Kahlan serra les poings et les plaqua contre ses hanches.</p>

    <p>— Je veux lui montrer que tout ça est terminé. Je vais bien, désormais, et il est temps de nous soucier de nos responsabilités.</p>

    <p>Avec un sourire espiègle, Cara écarta de son front une mèche de cheveux blonds.</p>

    <p>— Si vous passez cette robe, le seigneur Rahl sera convaincu que vous êtes rétablie. Et à mon avis, ça lui donnera des idées… Si vous voyez ce que je veux dire…</p>

    <p>— Je désire qu’il voie la femme assez forte pour le battre à l’épée. Et la Mère Inquisitrice des Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Eh bien, pour être franche, je n’aurais rien contre un bain… Si je me tiens derrière vous, en uniforme rouge, les cheveux propres et ma tresse refaite, il ne verra plus son amie Cara, mais une Mord-Sith qui partage votre point de vue et qui a hâte de retourner au combat.</p>

    <p>— C’est décidé, dans ce cas. (Kahlan alla plonger les assiettes dans le seau d’eau.) Nous avons largement le temps de tout faire avant qu’il revienne…</p>

    <p>Richard avait fabriqué pour les deux femmes une baignoire sabot très confortable. Trop petite pour qu’on puisse s’y étendre voluptueusement, c’était néanmoins du grand luxe pour une habitation de montagne.</p>

    <p>Cara approcha de la baignoire, rangée dans un coin et la tira sur le plancher poussiéreux où elle laissa de profonds sillons.</p>

    <p>— Je vais la mettre dans ma chambre, et vous commencerez. Comme ça, si votre cher mari rentre plus tôt que prévu, vous l’occuperez pendant que je termine mes ablutions.</p>

    <p>Les deux femmes allèrent puiser de l’eau et en mirent une partie à chauffer dans une grosse bouilloire. Quand Kahlan put enfin entrer dans son bain – à la température idéale –, elle s’autorisa un long soupir d’aise. Elle aurait bien aimé rester un long moment dans la baignoire, mais ce n’aurait pas été très gentil pour Cara.</p>

    <p>Elle sourit en repensant à tous les ennuis que Richard avait eus avec les bains et les femmes. En un sens, il avait de la chance de ne pas être là… Plus tard, quand ils auraient parlé, elle lui demanderait de prendre également un bain avant de se coucher. Elle adorait l’odeur de sa sueur, certes, mais quand il était propre.</p>

    <p>Grâce à la stratégie qu’elle venait d’élaborer, Kahlan se donnait une bonne chance de convaincre Richard. Et cette idée la mettait d’excellente humeur.</p>

    <p>Quand elle fut propre comme un sou neuf, elle sortit du bain, se sécha vigoureusement, puis se brossa les cheveux près du feu. Dès que Cara eut fait chauffer assez d’eau, elle prit possession de la baignoire.</p>

    <p>Kahlan alla dans sa chambre pour enfiler sa robe blanche. Beaucoup de gens redoutaient ce vêtement parce qu’ils avaient peur des femmes qui le portaient – une très longue lignée de Mères Inquisitrices. Richard, lui, l’avait toujours trouvée superbe dans cette tenue.</p>

    <p>Alors qu’elle jetait sa serviette sur le lit, Kahlan vit la statue du coin de l’œil. Sans s’habiller, elle plaqua les poings sur ses hanches, inclina la tête en arrière et arqua le dos. Comme si en devenant le reflet de Bravoure, elle pouvait s’approprier toutes les qualités qu’elle admirait tant chez elle.</p>

    <p>Et de fait, l’esprit farouche de la statue l’habitait. Aujourd’hui, de grands changements se produiraient, elle le sentait.</p>

    <p>Certaine que tout irait bien, Kahlan s’habilla rapidement. Après des mois passés dans la peau d’une blessée, puis d’une forestière, porter de nouveau sa tenue de Mère Inquisitrice était un peu étrange. Mais pour l’essentiel, ce retour aux sources avait quelque chose de rassurant.</p>

    <p>Dans sa fonction, Kahlan était un parangon de confiance en soi. Fondamentalement, sa robe avait tout d’une armure de guerre. Quand elle la mettait, elle se sentait… eh bien… importante, comme si elle portait sur les épaules le poids d’une glorieuse histoire. Tant de femmes exceptionnelles l’avaient précédée à ce poste ! La Mère Inquisitrice ployait certes sous les responsabilités, mais elle avait aussi la satisfaction de pouvoir influencer en bien la vie des gens…</p>

    <p>Les peuples des Contrées dépendaient d’elle. Elle avait une mission à accomplir, et pour cela, elle devait convaincre Richard que cet exil volontaire avait assez duré. Lui aussi avait un rôle essentiel à jouer dans le monde. Mais s’il s’obstinait à ne plus donner d’ordres, il devait au moins accepter de partir avec elle. Les hommes et les femmes qui luttaient contre l’Ordre méritaient de savoir que la Mère Inquisitrice était toujours à leurs côtés, et qu’elle n’avait pas perdu la foi. Richard avait un esprit assez ouvert pour comprendre cela…</p>

    <p>De retour dans la pièce commune, Kahlan entendit les clapotis du bain de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Tu as besoin de quelque chose ? lança-t-elle à travers la porte fermée.</p>

    <p>— Non, tout va bien. Mais ce n’était pas du luxe, Mère Inquisitrice. Quand je sortirai, il y aura assez de terre, au fond de la baignoire, pour y planter des patates !</p>

    <p>Kahlan eut un petit rire entendu. Puis elle aperçut un tamia, juste derrière la fenêtre.</p>

    <p>— Je vais apporter un trognon de pomme à Chippy. S’il te faut quelque chose, n’hésite pas à m’appeler.</p>

    <p>Les deux femmes avaient baptisé « Chippy » tous les tamias des environs. Ils répondaient d’autant plus volontiers à ce nom qu’il était annonciateur d’un petit festin.</p>

    <p>— Très bonne idée, dit la Mord-Sith. Si le seigneur Rahl rentre avant que j’aie fini, embrassez-le ou parlez-lui de la pluie et du beau temps, mais attendez-moi pour entrer dans le vif du sujet. Il faut lui ouvrir les yeux, et nous ne serons pas trop de deux.</p>

    <p>— C’est promis ! lança Kahlan.</p>

    <p>Elle alla chercher un trognon de pomme dans le petit seau de nourriture réservée aux animaux suspendu à une corde, assez haut pour que les tamias ne puissent pas se servir seuls. Tous les écureuils raffolaient de cette gâterie. Les chevaux, eux, préféraient qu’on leur offre le fruit entier.</p>

    <p>— Chippy, Chippy ! appela doucement Kahlan dès qu’elle eut ouvert la porte. Tu as faim, Chippy ?</p>

    <p>Le tamia resta là où il était, fouillant un petit carré d’herbe comme s’il espérait y trouver un trésor. Kahlan sortit et avança lentement pour ne pas l’effrayer. Alors que le vent glacé faisait voleter sa robe sur ses jambes, elle constata que la température avait presque assez baissé pour qu’on ne puisse plus sortir sans manteau. Derrière la cabane, les branches dénudées des chênes, malmenées par les bourrasques, craquaient sinistrement. Plus grands et donc davantage exposés au vent, les pins se pliaient parfois comme s’ils allaient se déraciner. Mais ils tenaient bon, comme toujours…</p>

    <p>La lumière du soleil filtrait à peine d’un épais banc de nuages gris. Dans ce « clair-obscur », la robe blanche semblait plus éclatante encore qu’à l’accoutumée.</p>

    <p>Kahlan appela de nouveau le tamia. En général, et bien qu’ils fussent très craintifs, ces petits animaux ne résistaient pas au ton doux et chantant qu’elle adoptait pour leur parler. Dès qu’ils entendaient sa voix, ils s’immobilisaient sur leur postérieur, regardaient autour d’eux pour s’assurer qu’il n’y avait pas de danger, puis couraient ventre à terre vers elle.</p>

    <p>— Regarde, Chippy, dit Kahlan en faisant rouler le trognon de pomme vers le minuscule écureuil. Un délice pour toi !</p>

    <p>Chippy se précipita à la rencontre de cette manne pas si inespérée que ça. Fascinée, Kahlan le regarda s’attaquer voracement à son repas supplémentaire.</p>

    <p>Soudain, il sursauta, couina nerveusement et se pétrifia.</p>

    <p>Kahlan releva la tête… et son regard croisa celui d’une femme aux yeux bleus.</p>

    <p>L’intruse se tenait à dix pas d’elle, l’étudiant impassiblement. Kahlan ravala de justesse le cri qui montait de sa gorge. Cette femme semblait s’être matérialisée devant elle comme par magie. Et sa seule vue suffisait à donner la chair de poule…</p>

    <p>Ses longs cheveux blonds cascadant bien au-delà de ses épaules, elle portait une robe noire d’une sobre élégance. D’une beauté frappante, proche de la perfection, à vrai dire, elle avait des yeux si brillants d’intelligence et si vifs que…</p>

    <p>… Oui, elle ne pouvait être qu’une personne d’une absolue intégrité – où un des pires démons qui eussent jamais existé.</p>

    <p>Hélas, Kahlan ne se faisait pas d’illusions sur la réponse.</p>

    <p>Devant cette femme, elle se sentait laide comme une souillon et plus impuissante qu’une enfant. Incapable de fuir, alors que tout son être lui criait de battre en retraite, elle soutenait le regard de l’inconnue depuis à peine deux secondes, et il lui semblait pourtant qu’une éternité venait de s’écouler.</p>

    <p>Kahlan se souvint de la description du capitaine Meiffert. Les cheveux, la robe, les yeux bleus, tout concordait… Mais l’officier n’avait pas mentionné ce qu’on éprouvait en regardant en face cette envoyée de l’empereur. Car ses yeux bleus, en plus d’être magnifiques, reflétaient un vide intérieur qui vous glaçait les sangs.</p>

    <p>Quel était son nom, déjà ? Pour tout l’or du monde, Kahlan n’aurait pas pu l’extraire des profondeurs de sa mémoire. Aucune importance ! Il suffisait de savoir que cette « visiteuse » était une Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>Sans un mot, la femme leva un peu les mains puis les tendit, paumes ouvertes, comme si elle voulait offrir quelque chose à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Mais ses mains étaient vides.</p>

    <p>Kahlan se prépara à libérer son pouvoir. Avant même qu’elle ait bougé, cette décision instinctive marquait le début d’un affrontement à mort. Mais pour que l’assaut soit efficace, elle devait toucher la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>Au moment où elle allait bondir, une incroyable douleur explosa au cœur même de sa poitrine.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
