<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-23">Chapitre 19</h1>

    <p>Dès qu’elle s’était sentie mieux, Kahlan avait passé le plus clair de son temps dehors. Pour ne pas la voir seulement quand elle était au lit, mais aussi de l’extérieur, elle avait posé Bravoure sur le rebord de la fenêtre.</p>

    <p>Les bois qui entouraient la cabane la fascinaient. Des sentiers mystérieux s’y enfonçaient, et on distinguait à peine une flaque de lumière, à l’endroit où ils sortaient de sous les arbres. Kahlan brûlait d’envie d’explorer ces passages qui ressemblaient aux tunnels d’intrigantes catacombes. En réalité, elle le savait bien, il s’agissait seulement de pistes ouvertes par les animaux et élargies par Cara et Richard lorsqu’ils allaient pêcher ou cueillir des noisettes et des baies.</p>

    <p>Avant de se lancer dans cette aventure, l’Inquisitrice s’était contentée de boitiller autour de la maison ou dans la prairie – toujours avec son bâton, parce qu’il la rassurait. Renforcer ses jambes était indispensable si elle voulait suivre Richard dans ses longues randonnées.</p>

    <p>Un jour, jugeant qu’elle était assez solide, il avait insisté pour la conduire au bout d’un des corridors qui serpentaient à travers la végétation. De l’autre côté, un torrent ombragé des deux côtés par une rangée d’arbres dévalait une gorge rocheuse. Le rugissement des eaux était d’autant plus assourdissant qu’elles se déversaient sur une série d’énormes rochers couverts d’une mousse couleur fauve et d’un véritable tapis d’aiguilles de pins. Filtrant de la frondaison, les rayons de soleil constellaient de flaques de lumière les eaux tumultueuses.</p>

    <p>Au pied de la gorge, dans la vallée de haute montagne, derrière la cabane, à l’endroit où le « tunnel » émergeait des bois, le torrent s’élargissait et devenait une paisible rivière qui serpentait entre les buissons et les arbres.</p>

    <p>Charmée par l’endroit, Kahlan avait pris l’habitude d’y venir tous les jours. Assise sur la rive, elle trempait un moment ses jambes décharnées dans l’eau, puis s’étendait sur l’herbe et prenait un bain de soleil en regardant de magnifiques poissons nager dans les eaux les plus limpides qu’elle eût jamais contemplées. Selon Richard, les truites avaient une prédilection pour les beaux endroits. À l’évidence, il savait de quoi il parlait.</p>

    <p>Kahlan adorait suivre les évolutions des poissons, des grenouilles, des écrevisses et même des salamandres. Étendue sur le ventre, le menton appuyé sur ses mains croisées, elle pouvait rester des heures ainsi, heureuse comme une gamine quand elle voyait un poisson émerger de l’eau, bouche grande ouverte, pour gober un insecte qui volait trop près de la surface. Devenue un peu plus mobile, elle avait pris l’habitude d’attraper des criquets, des sauterelles et même des vers de terre pour les jeter en pâture à ses chères truites.</p>

    <p>Quand elle leur parlait pour les encourager à venir chercher leur pitance, Richard riait de bonheur de la voir reprendre goût à la vie.</p>

    <p>De temps en temps, un héron venait se poser dans l’eau, parangon de grâce malgré ses longues et fines pattes, et embrochait une grenouille ou un poisson au bout de son bec pointu comme une dague.</p>

    <p>Kahlan n’avait jamais vécu dans un lieu si majestueux et pourtant vibrant de vie. Pour l’inciter à se remettre plus vite, Richard répétait souvent qu’elle n’avait encore rien vu. Certaine que bien d’autres merveilles l’attendaient, et désormais sûre de pouvoir un jour les découvrir, l’Inquisitrice se sentait comme une petite fille lâchée en liberté dans un royaume magique. Depuis sa prime enfance, elle n’avait jamais eu le temps d’admirer la nature. Dans l’exercice de ses fonctions, elle avait vu de somptueuses choses, bien entendu, mais presque toujours dans des cités – ou peut-être n’y avait-elle pas prêté assez d’attention, par exemple lorsqu’elle rendait visite au Peuple d’Adobe. En tout cas, rester longtemps au même endroit – s’y immerger, en quelque sorte – était pour elle une expérience nouvelle et excitante.</p>

    <p>Pourtant, en sourdine, une idée continuait à la hanter. Ailleurs qu’ici, dans un monde en guerre, des gens avaient besoin d’elle et de Richard. Dès qu’elle parlait de leurs responsabilités, son mari se défaussait en rappelant qu’il lui avait déjà expliqué sa position, et qu’il était toujours sûr d’agir comme il le fallait.</p>

    <p>Depuis des semaines, plus aucun messager ne s’était présenté. Kahlan s’en inquiétait, mais pas Richard. Puisqu’il ne s’autorisait plus à intervenir dans les affaires de l’armée, le général Reibisch avait bien raison de ne plus risquer la vie de ses hommes pour rien.</p>

    <p>Même si elle ne partageait pas entièrement le point de vue de Richard, Kahlan savait qu’elle ne pourrait rien faire avant d’avoir totalement récupéré ses moyens. Pour se rétablir, rien ne valait l’air de la montagne, alors pourquoi aurait-elle gaspillé son temps en interminables polémiques ? Quand elle aurait convaincu son mari de revenir sur le champ de bataille – et elle ne doutait pas de réussir –, ces quelques semaines de paix resteraient gravées dans sa mémoire. En attendant, elle en profitait sans réserve, puisqu’elle n’avait pas le choix.</p>

    <p id="uid_36vv">Alors qu’il pleuvait depuis deux ou trois jours, et qu’elle se plaignait de ne plus pouvoir aller admirer ses poissons, Richard lui avait fait une nouvelle surprise. Moins stupéfiante que Bravoure, peut-être, mais suffisante pour qu’elle trépigne de joie comme une enfant.</p>

    <p>Afin qu’elle prenne son mal en patience, il lui avait apporté des poissons vivants. Pour qu’elle les regarde, simplement…</p>

    <p>Après avoir soigneusement nettoyé le réservoir en verre d’une lampe à huile et divers bocaux qui contenaient de la nourriture, des herbes ou des onguents, il avait tapissé leur fond d’un lit de petits cailloux. Puis il avait pêché plusieurs vairons et les avait installés dans leurs nouvelles résidences remplies aux trois quarts d’eau du torrent. Curieusement, les petits poissons à tête noire, si amusants avec leur dos couleur olive, leur ventre blanc et les lignes noires qui couraient sur leurs flancs, s’étaient habitués à leur nouvel habitat – peut-être grâce aux algues que Richard avait déposées sur les cailloux, histoire qu’ils aient un endroit où se cacher.</p>

    <p>D’abord stupéfaite, Kahlan avait exposé les quatre bocaux et le réservoir sur le rebord de la fenêtre de la pièce commune, à côté d’une petite collection de statuettes sculptées par son mari.</p>

    <p>À chaque repas, la Mère Inquisitrice, le Sourcier et la Mord-Sith, assis à une petite table, s’extasiaient que des poissons puissent vivre en captivité.</p>

    <p>— Ne leur donnez pas de nom, avait-il conseillé, parce qu’ils ne vivront pas longtemps…</p>

    <p>Ce qu’elle avait d’abord tenu pour une excentricité devint une source d’émerveillement pour Kahlan. Après avoir visiblement pensé que la santé mentale de son seigneur ne s’arrangeait pas, Cara elle-même s’était prise d’affection pour les pensionnaires des bocaux.</p>

    <p>Chaque jour qu’elle passait dans la montagne avec Richard fournissait désormais à Kahlan son lot de surprises et de petites joies. Et bien entendu, cela l’aidait à oublier la douleur et l’angoisse.</p>

    <p>Une fois habitués à la présence des humains, les poissons avaient repris leur train-train quotidien, comme si vivre dans un bocal était la chose la plus naturelle au monde. De temps en temps, Richard changeait une partie de leur eau, mais Cara et Kahlan se réservaient le plaisir de nourrir leurs petits compagnons, très friands de miettes de pain, d’insectes divers et même de minuscules restes de certains repas. Dotés d’un solide appétit, les poissons passaient le plus clair de leur temps à retourner les graviers, à nager en rond ou à se coller contre la paroi de leur bocal pour regarder le monde extérieur. Très vite, ils avaient appris à reconnaître le moment des repas. Comme des chiots heureux de revoir leur maître, ils frétillaient de la queue dès que quelqu’un approchait d’eux avec une délicieuse manne dans la paume de la main.</p>

    <p>Dans la pièce commune, où trônaient les bocaux, Richard avait installé une petite cheminée faite de briques d’argile – une matière première qui ne manquait pas au bord du torrent – séchées au soleil puis durcies dans un feu. En plus de la table qu’il avait fabriquée, les chaises au dossier et à l’assise en plaque d’écorce – un matériau naturel dont l’intérieur était presque aussi doux que du velours – fournissaient tout le confort souhaitable.</p>

    <p>Dans un coin de la pièce, une porte en bois donnait sur un cellier enterré. Au fond, quelques étagères et un grand placard servaient à stocker leurs provisions non périssables. En chemin, Richard et Cara avaient acheté assez de réserves pour tenir des mois. Au début, la calèche avait été bien utile pour les transporter. Quand le chemin était devenu impraticable pour le véhicule, la Mord-Sith et son seigneur avaient dû se charger comme des baudets. Un fardeau souvent pénible pour Richard, qui s’était également occupé de débroussailler la piste à coups d’épée.</p>

    <p>Dans la chambre de Cara, où elle entrait de temps en temps, Kahlan s’était étonnée de découvrir une collection de pierres. Bien entendu, la Mord-Sith s’était défendue de toute prétention esthétique, affirmant qu’il s’agissait de projectiles, en cas d’une attaque contre la cabane. Trouvant ces « munitions » étonnamment jolies, Kahlan, non sans malice, avait souligné qu’elles étaient toutes de couleurs différentes.</p>

    <p>— Non, avait insisté la Mord-Sith, je choisis spécialement des pierres coupantes et assez lourdes pour tuer !</p>

    <p>Durant les semaines où Kahlan ne quittait jamais le lit, Richard dormait sur une paillasse, dans la pièce commune, ou à la belle étoile. D’innombrables fois, alors qu’elle souffrait encore beaucoup, elle s’était réveillée pour le découvrir assis sur le sol, près de son lit, assoupi mais prêt à bondir si elle avait besoin de quelque chose.</p>

    <p>Craignant de la blesser, il avait refusé de dormir avec elle. Pour sentir sa réconfortante présence, Kahlan aurait bien couru le risque, mais la raison l’avait emporté. Depuis qu’elle allait mieux, il pouvait enfin passer ses nuits près d’elle. Le premier soir, une main de son bien-aimé posée sur son ventre, la jeune femme s’était endormie en admirant les contours de Bravoure à la faveur du clair de lune. Bercée par le chant des oiseaux nocturnes, le bourdonnement des insectes et les hurlements lointains des loups, elle avait sombré dans un sommeil parfaitement reposant.</p>

    <p>Le lendemain, Richard l’avait tuée pour la première fois.</p>

    <p>Alors qu’ils vérifiaient les lignes, près du bassin, il avait coupé deux branches de saule, puis les avait soigneusement élaguées.</p>

    <p>— Voici ton épée, avait-il dit en jetant aux pieds de Kahlan une des armes d’entraînement.</p>

    <p>D’humeur joueuse, il avait défié sa femme de se défendre. Elle-même encline à la malice, elle avait tenté de lui porter un coup en traître, histoire de le remettre à sa place. Parant le coup puis contre-attaquant, Richard avait froidement déclaré qu’elle était morte.</p>

    <p>Kahlan était repassée à l’assaut – dans les règles, cette fois –, et il l’avait « décapitée » en deux temps, trois mouvements. Un peu irritée, elle avait attaqué avec plus de sérieux – et le peu de force dont elle disposait – mais s’était retrouvée, trois passes d’armes plus tard, avec la pointe de l’arme de Richard entre les seins.</p>

    <p>— Morte trois fois sur trois ! avait triomphé son mari.</p>

    <p>Ce jeu était devenu un rituel quotidien, et Kahlan brûlait de plus en plus d’envie de gagner. Impitoyable, Richard ne la ménageait pas, ne daignant même pas se montrer compatissant quand elle se plaignait de la lenteur de son rétablissement. Chaque jour, il l’humiliait devant Cara, qui ne perdait pas une miette de leurs duels, surtout au début.</p>

    <p>Consciente qu’il la poussait à ses limites pour qu’elle regagne plus vite sa force, son endurance et sa confiance en ses aptitudes physiques, Kahlan ne lui était pas plus reconnaissante que ça. Elle voulait gagner, et le reste ne comptait pas !</p>

    <p>Ils portaient en permanence leur épée de bois à la ceinture, saisissant la moindre occasion de ferrailler. Au début, Kahlan n’était pas un adversaire à la hauteur pour Richard, et il n’avait rien fait pour le lui cacher. Cette arrogance calculée avait poussé la jeune femme à lui prouver qu’elle n’avait rien d’une néophyte. Après tout, l’escrime n’était pas une affaire de force, mais de technique, de rapidité et de vivacité.</p>

    <p>Sans jamais la couvrir de louanges mensongères, ce qui eût été dangereux, Richard l’encourageait et l’aidait à progresser. Au bout de quelques semaines, la tuer était devenu un tout petit peu plus compliqué et lui demandait davantage de concentration.</p>

    <p>Kahlan avait eu un excellent professeur en la personne de son père, Wyborn, un roi dépossédé de sa couronne quand sa mère avait décidé de le prendre pour compagnon. Pour une Inquisitrice, personne n’était intouchable, y compris les souverains. Wyborn de Galea ayant eu deux enfants avec sa précédente et royale épouse, Kahlan avait une demi-sœur et un demi-frère un peu plus âgés qu’elle.</p>

    <p>Lors de ses duels contre Richard, elle brûlait d’envie de faire honneur à son père. Savoir qu’elle pouvait être bien meilleure avait quelque chose de frustrant. Mais elle ne manquait pas de connaissances, tout au contraire. Seuls ses muscles, loin d’être redevenus ce qu’ils étaient, limitaient ses performances.</p>

    <p>Une autre chose la troublait : Richard avait une façon de se battre qui ne correspondait ni à l’entraînement dispensé par Wyborn ni au style des adversaires qu’elle avait rencontrés. La différence était indéfinissable mais bien réelle, et, pour gagner, elle devait absolument comprendre de quoi il s’agissait.</p>

    <p>Au début, ils s’étaient limités à des duels dans la prairie, où Kahlan ne craindrait pas trop de trébucher sur des obstacles. Et s’il lui arrivait quand même de s’étaler, elle ne risquait pas de se fracturer le crâne sur un rocher.</p>

    <p>Devant Cara, leur unique mais fidèle spectatrice, leurs combats avaient commencé à se prolonger, à devenir plus acharnés et à coûter beaucoup plus d’énergie à la convalescente.</p>

    <p>Deux ou trois fois, excédée par la dureté dont Richard faisait montre pendant leurs affrontements, Kahlan lui avait battu froid pendant des heures plutôt que de lui jeter au visage des paroles qui auraient dépassé sa pensée – et qu’elle aurait regrettées la seconde d’après.</p>

    <p>— Réserve ta colère pour un véritable ennemi, lui disait souvent son mari. Ici, elle ne te servira à rien. Sur un champ de bataille, elle peut occulter la peur. Sers-toi de nos duels pour apprendre à ton arme ce qu’il faut faire. Plus tard, elle t’obéira sans que tu aies besoin d’y penser.</p>

    <p>Kahlan savait qu’un ennemi n’était jamais gentil ou compatissant. Si Richard la ménageait, il risquait simplement de lui donner de mauvaises habitudes – ou une confiance en elle-même injustifiée, ce qui était encore plus dangereux.</p>

    <p>Si agaçantes que fussent parfois ces leçons d’escrime, Kahlan n’en voulait jamais longtemps à Richard. <span class="Ital">Primo</span>, parce qu’elle l’aimait trop pour ça. <span class="Ital">Secundo</span>, parce qu’elle n’était pas dupe : c’était contre elle-même, pas contre lui, qu’elle éprouvait une colère noire.</p>

    <p>Toute sa vie, elle avait connu des hommes qui consacraient leur existence aux armes. En plus de son père, certains des meilleurs escrimeurs l’avaient à l’occasion fait profiter de leurs lumières. Aucun ne se battait comme Richard. Une épée au poing, il devenait un artiste capable de conférer une indéniable beauté à l’acte de tuer. Mais il y avait quelque chose de plus – un élément essentiel – sur lequel elle ne parvenait pas à mettre le doigt.</p>

    <p>Avant qu’elle soit agressée, en Anderith, Richard lui avait dit un jour que la magie était une forme d’art. À l’époque, elle avait répondu que c’était absurde. Désormais, elle se posait des questions. D’après ce qu’elle avait compris, pour bannir les Carillons, il avait utilisé son pouvoir d’une manière créative – pour <span class="Ital">inventer</span> une solution à un problème qui n’en avait apparemment pas.</p>

    <p>Un après-midi, vers la fin d’un duel, elle avait eu la certitude de le tenir au bout de son épée. Une ouverture s’offrait à elle, et elle allait enfin le tuer !</p>

    <p>Il avait sans peine esquivé son « coup mortel » et riposté d’une imparable pointe au cœur. Avec un naturel presque nonchalant, il avait accompli un exploit qui semblait impossible.</p>

    <p>À cet instant, Kahlan avait compris. Jusque-là, elle s’était égarée sur de fausses pistes.</p>

    <p>L’important n’était pas que Richard soit un grand escrimeur ou un sculpteur de génie. Dans tous les cas, une seule et même chose faisait la différence : il était uni avec sa lame, que ce soit celle d’une épée, d’un couteau, d’un ciseau de sculpteur ou d’une arme en bois.</p>

    <p>Le Sourcier était un maître – pas de l’escrime, de la sculpture ou de quoi que ce fût d’autre, mais de la lame, qu’importent sa nature ou son usage !</p>

    <p>Le combat n’était qu’une facette de son talent. Il tuait avec son épée, et, pour préserver l’équilibre – une notion capitale quand il était question de magie –, il créait des merveilles avec son ciseau à froid. Kahlan avait étudié séparément les multiples aptitudes de son mari, tentant de les comprendre les unes après les autres. Richard, lui, se voyait comme un tout, et il avait raison.</p>

    <p>Sa façon de tirer à l’arc, sa maîtrise de sculpteur, ses dons d’escrimeur – et même sa démarche souple de félin… Ce n’étaient pas des caractéristiques distinctes de sa personnalité, mais l’expression d’une seule et même réalité.</p>

    <p>Le jour où elle avait compris cela, Kahlan s’était pétrifiée au milieu d’un duel.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il ? avait demandé Richard. Tu es toute pâle…</p>

    <p>— Tu danses avec les morts…, avait soufflé la jeune femme, son épée pointée vers le sol. Voilà ce que tu fais quand tu te bats !</p>

    <p>Le Sourcier l’avait regardée avec des yeux ronds, comme si elle venait d’annoncer que l’eau était humide.</p>

    <p>— Bien entendu… (Il avait touché l’amulette pendue à son cou. Au centre, enchâssé dans un entrelacs complexe de lignes en fils d’or et d’argent, brillait un rubis en forme de larme.) Je t’ai expliqué ça il y a longtemps. Aurais-tu enfin décidé de me croire ?</p>

    <p>Kahlan s’était souvenue de la réponse terrifiante de Richard, le jour où elle l’avait interrogé sur l’amulette.</p>

    <p>— Le rubis représente une goutte de sang. Il incarne la philosophie du Premier Édit. Celui-ci pourrait se résumer par un mot : frapper. Une fois engagé dans un combat, tout le reste est secondaire. Frapper devient un devoir, un but et un désir. Aucune règle n’est plus importante que celle-là, et rien ne permet de la violer. Frapper !</p>

    <p>» Les lignes sont une représentation abstraite de la danse. Frappe l’ennemi aussi vite et directement que possible. Frappe d’une main ferme, décisive et résolue. Détruis la force de ton adversaire, et profite du premier défaut de sa cuirasse. Ne le laisse pas respirer, taille dans sa chair et écrase-le ! Puis dévaste son esprit sans pitié !</p>

    <p>» Sans la mort, il n’y aurait pas d’équilibre, et la vie en souffrirait. Cela s’appelle danser avec les morts. Un sorcier de guerre obéit aveuglément à cette loi – ou il meurt !</p>

    <p>Cette danse était une forme d’art, comme la sculpture. Les deux avaient pour outil une lame, et pour Richard, il n’y avait aucune différence entre l’une et l’autre. Il l’affirmait haut et fort, et il avait raison, car en lui, les choses étaient bien ainsi.</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan, Cara et Richard partageaient la prairie avec un renard roux qui en avait fait son territoire de chasse. Grand amateur de rongeurs, il ne détestait pas non plus les insectes bien gras que la convalescente lui lançait de temps en temps.</p>

    <p>Les chevaux ne redoutaient pas outre mesure le renard. En revanche, ils s’inquiétaient dès que des coyotes rôdaient dans les environs. Kahlan ne les avait pratiquement jamais vus, mais elle devinait qu’ils étaient là quand les chevaux hennissaient nerveusement. La nuit, massés sur les flancs des montagnes, les prédateurs donnaient souvent de longs concerts de jappements furieux. Certains soirs, les loups leur répondaient, leurs cris beaucoup plus harmonieux se répercutant longtemps entre les pics.</p>

    <p>Un après-midi, Kahlan avait aperçu un grizzly, entre les arbres. Impassible, le plantigrade avait à peine accordé un regard aux trois humains. Un soir, un lynx s’était aventuré près de la maison, paniquant les chevaux. Pour les retrouver, Richard avait eu besoin d’une journée entière…</p>

    <p>Des tamias venaient régulièrement mendier de la nourriture devant leur porte. Très souvent, ils s’invitaient dans la cabane pour s’offrir un petit tour du propriétaire. Kahlan s’était plus d’une fois surprise à leur parler, posant des questions comme s’ils avaient pu la comprendre. À les voir s’immobiliser et incliner la tête, elle se demandait parfois si ce n’était pas le cas.</p>

    <p>Très tôt le matin, de petites hardes de cerfs traversaient la prairie, laissant parfois des empreintes en forme de cœur inversé juste devant le seuil de la cabane. La saison des amours approchant, des mâles très agressifs aux andouillers impressionnants venaient parfois pousser leurs brames à la lisière des bois. Une des peaux que portait Kahlan avait appartenu à un loup blessé par un cervidé en rut, dans un bosquet de chênes, pas très loin de la prairie. D’un coup de couteau, Richard avait épargné à l’animal une longue et douloureuse agonie.</p>

    <p>En plus des duels, Kahlan avait droit à de longues randonnées afin de se remuscler les jambes. Parfois, ses mollets et ses cuisses lui faisaient si mal qu’elle ne parvenait pas à s’endormir. Ces soirs-là, Richard la massait avec des onguents spéciaux. En général, ces traitements étaient assez efficaces pour qu’elle trouve le sommeil.</p>

    <p>Un jour, après un retour à la cabane sous une pluie glacée, il l’avait enduite d’onguent tandis qu’elle gisait sur le lit, les yeux fermés.</p>

    <p>— Tes jambes sont redevenues comme avant…, avait-il murmuré.</p>

    <p>Relevant les paupières, Kahlan avait lu du désir dans les yeux de son mari. Cela n’était pas arrivé depuis si longtemps ! Trop émue, elle n’avait pas pu retenir ses larmes. Comme il était bon de redevenir une femme séduisante, après des mois de misère physique et de mélancolie !</p>

    <p>Richard lui avait soulevé la jambe pour embrasser doucement sa cheville nue. Alors qu’un frisson remontait jusqu’à ses cuisses, Kahlan s’était sentie envahie par un désir aussi inattendu que violent.</p>

    <p>Son mari avait écarté les pans de sa chemise de nuit, lui avait enduit l’abdomen d’onguent et avait laissé remonter ses mains pour lui effleurer les seins. Voyant qu’elle s’abandonnait, il avait lentement et tendrement joué avec ses tétons.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, avait soupiré Kahlan, je crois que vous vous laissez emporter…</p>

    <p>Richard s’était immobilisé, semblant s’aviser de ce qu’il faisait, puis il avait retiré ses mains.</p>

    <p>— Je ne suis pas en sucre, Richard… Remets donc tes mains où elles étaient ! Je vais très bien, et j’aimerais beaucoup que tu continues.</p>

    <p>Pendant qu’il lui embrassait les seins, puis les épaules et le cou, Kahlan avait refermé ses doigts sur les cheveux épais de son mari. Son souffle chaud, contre sa peau, la faisait frissonner, et ses caresses la rendaient folle. La faiblesse et les souffrances des derniers mois oubliées, quand il l’avait embrassée délicatement, elle lui avait rendu son baiser avec une passion sans équivoque : il n’était pas obligé de la toucher comme si elle allait se casser en deux !</p>

    <p>Alors que la pluie martelait le toit, des éclairs illuminant sporadi quement les contours de Bravoure, qui semblait veiller sur eux, Richard et Kahlan avaient fait l’amour comme si rien de terrible n’était jamais arrivé. Sans angoisse ni retenue, la jeune femme avait retrouvé l’ivresse de ces étreintes dont ils étaient privés depuis si longtemps. Comme aux pires moments de son épreuve, elle avait pleuré et gémi, mais de pure joie, cette fois.</p>

    <p>Beaucoup plus tard, alors que Richard se reposait dans ses bras, elle avait senti une larme rouler sur sa joue. Que se passait-il ? avait-elle demandé. Il n’allait pas bien ?</p>

    <p>Non, avait-il répondu. Mais l’angoisse de la perdre l’avait tellement torturé qu’il avait parfois douté que sa raison résisterait jusqu’au bout. À présent, il pouvait relâcher son contrôle, car la folie ne le menaçait plus.</p>

    <p>La tristesse que Kahlan avait lue dans ses yeux, quand elle ne parvenait pas à se rappeler son nom, en était à tout jamais bannie…</p>

    <p> </p>

    <p>Les randonnées étaient devenues de plus en plus longues. Parfois, ils emportaient des sacs à dos et passaient la nuit dehors – de préférence sous un pin-compagnon, quand ils en trouvaient un. Le terrain accidenté offrait une variété infinie de panoramas. À certains endroits, des falaises d’une hauteur vertigineuse les dominaient. À d’autres, au bord de fabuleux précipices, ils admiraient le coucher du soleil, émerveillés par la manière dont il colorait d’or et de pourpre les vallées qui s’étendaient à leurs pieds.</p>

    <p>Ils avaient vu des cascades majestueuses couronnées de leur propre arc-en-ciel et s’étaient baignés dans des bassins naturels où l’eau était d’une limpidité cristalline. Certains jours, ils avaient pique-niqué au sommet de rochers qui offraient une vue plongeante sur des paysages qu’aucun être humain n’avait contemplés avant eux. Dans la forêt, ils avaient suivi des pistes ouvertes par les animaux entre des arbustes ratatinés ou s’étaient enfoncés sous les frondaisons d’arbres si énormes que vingt hommes n’auraient pas pu faire le tour de leur tronc en se tenant par la main.</p>

    <p>Afin d’améliorer la tonicité de ses muscles, Richard avait insisté pour que Kahlan s’entraîne au tir à l’arc. Partant souvent à la chasse, ils ramenaient surtout de petites prises qu’ils faisaient rôtir ou qu’ils mettaient à fumer comme une partie de leur pêche. Contraint de respecter jusque-là un régime sans viande – la compensation exigée par le don pour les vies qu’il prenait –, Richard avait recommencé à en manger un peu. Ne tuant plus personne, il n’était plus obligé de préserver l’équilibre en n’ingérant pas de chair morte.</p>

    <p>Il semblait en paix, en tout cas. Était-ce à cause de la sculpture ? Parce qu’elle assurait ce fameux équilibre d’une autre manière ? Personne ne le savait, mais les faits étaient là : il pouvait sans inconvénient reprendre un régime carné.</p>

    <p>Lors de leurs randonnées, les trois jeunes gens se nourrissaient en général de riz, de haricots et de bannock, en plus du gibier qu’ils abattaient.</p>

    <p>Quand ils restaient près de la cabane, Kahlan participait au vidage des poissons puis à leur fumage. Une activité nouvelle pour elle, et qui lui plaisait presque autant que de cueillir des baies, des noix, des noisettes et des pommes pour les entreposer dans leur cellier avec les racines comestibles que Richard avait achetées lors de leur voyage.</p>

    <p>Il avait également transplanté de jeunes pommiers dans la prairie, à côté de la cabane. Ainsi, avait-il dit, ils auraient à l’avenir de jolis fruits à disposition.</p>

    <p>Les remarques de ce type inquiétaient Kahlan. Combien de temps avait-il l’intention de rester loin de l’endroit où on avait besoin de lui ? Des semaines ? Des mois ? Des années ? Cette question jamais prononcée planait toujours au-dessus de leurs têtes, comme un banc de nuages d’orage. Cara n’évoquait pas le sujet avec son seigneur, mais elle y faisait parfois allusion quand la Mère Inquisitrice et elle étaient seules. Pour elle, cette situation n’avait rien de gênant. Étant la garde du corps du seigneur Rahl, elle se réjouissait de l’avoir en permanence sous les yeux et de le savoir en sécurité.</p>

    <p>Kahlan, elle, continuait à sentir peser sur ses épaules le poids de leurs responsabilités. Comme les montagnes, autour d’eux, dont les ombres étaient omniprésentes, la réalité ne pouvait pas être niée. Bien qu’elle aimât beaucoup la cabane, la nature et tout ce que Richard lui avait fait découvrir, Kahlan ne pouvait oublier qu’une guerre faisait rage, et qu’ils y étaient impliqués. Chaque jour, elle devenait plus impatiente de retourner là où était sa place. Et ne pas savoir ce qui se passait, partout où se jouait l’avenir du monde, lui semblait intolérable.</p>

    <p>L’Ordre Impérial n’avait sûrement pas levé et mis en mouvement une armée de cette taille pour qu’elle croupisse indéfiniment en Anderith. Tous les soldats, et en particulier des soudards comme ceux de Jagang, perdaient patience quand on les laissait cantonnés trop longtemps, et ils finissaient par poser des problèmes à leur hiérarchie. Par-dessus tout, Kahlan s’inquiétait au sujet des gens qui avaient besoin de la présence du Sourcier – et de la sienne – pour ne pas perdre espoir. Dans les Contrées du Milieu, des peuples entiers vivaient depuis toujours avec la certitude de pouvoir compter sur la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Et Richard qui semblait décidé à rester en exil jusqu’à la fin des temps ! En prévision de l’hiver – un signe de plus qu’il n’était pas pressé de repartir –, il avait fabriqué pour sa femme un manteau de fourrure essentiellement composé de peaux de loup – plus celles de deux coyotes. Le premier était blessé – une patte cassée, sans doute à cause d’une chute –, et il l’avait miséricordieusement achevé. Le second, un teigneux banni de sa meute, avait tenté de s’introduire dans leur petit fumoir. D’une seule flèche, Richard avait foudroyé ce pillard malavisé.</p>

    <p>En revanche, ils avaient prélevé les peaux de loup sur des animaux malades ou trop vieux pour survivre longtemps. Jugeant que c’était un excellent exercice, Richard et Cara entraînaient souvent Kahlan à la poursuite d’une horde de loups. Désormais, la Mère Inquisitrice savait repérer la piste de ces fiers prédateurs, et elle parvenait même à distinguer du premier coup d’œil l’empreinte d’une patte avant de celle d’une patte arrière. Grâce à Richard, bien entendu, qui lui avait expliqué que les griffes, sur les antérieures, étaient plus espacées, le talon laissant en outre une marque plus nette que celui des postérieures.</p>

    <p>Richard avait localisé plusieurs hordes dans les montagnes, et ils s’efforçaient d’en suivre certaines sans se faire remarquer. Une façon amusante, affirmait le Sourcier, de ne pas laisser leurs réflexes s’émousser.</p>

    <p>Le manteau de Kahlan terminé, il avait fallu repartir en quête de peaux pour confectionner celui de Cara. Toujours vêtue de son uniforme rouge ou d’une autre tenue liée à sa profession, la Mord-Sith avait été ravie que le seigneur Rahl en personne veuille enrichir sa garde-robe. Même si elle ne l’avait jamais dit si clairement, Kahlan aurait juré que la Mord-Sith voyait cette initiative de Richard comme une preuve d’amitié et de respect. Bref, la confirmation qu’il ne mentait pas en disant qu’elle représentait beaucoup plus pour lui qu’une simple garde du corps.</p>

    <p>Pour trouver des peaux de loup, les trois jeunes gens étaient allés très loin dans les montagnes, et pour retourner chez eux, ils avaient dû traverser le bois crochu…</p>

    <p> </p>

    <p>Suite à sa première victoire à l’épée contre Richard, Kahlan se sentit de très bonne humeur. Après deux jours passés à pister des loups, à l’ouest de leur cabane, elle avait hâte de retrouver son foyer et de revoir ses amis les poissons. Bien entendu, il ne s’était pas seulement agi d’une chasse – ni d’une affaire de manteau – mais d’une épreuve d’endurance destinée à pousser un peu plus loin la convalescente sur la voie d’un complet rétablissement.</p>

    <p>Depuis deux mois, soit environ le début de l’automne, Richard choisissait pour leurs randonnées des itinéraires de plus en plus exigeants qui les éloignaient chaque fois davantage de la cabane. En chemin, il dégainait très souvent son épée de bois et n’hésitait plus à caresser avec les côtes de sa compagne quand elle ne s’investissait pas assez dans leurs duels.</p>

    <p>Sa première victoire, même si elle la savourait, inquiétait un peu Kahlan. Richard était peut-être fatigué d’avoir porté le paquetage le plus lourd et exploré tout seul les pistes les plus dangereuses, avant de revenir chercher ses compagnes, mais il n’était pas épuisé. Pourtant, elle avait réussi à le tuer. Une grande satisfaction personnelle, certes, mais qui la laissait dubitative. Du coin de l’œil, elle l’avait plusieurs fois vu la regarder avec un grand sourire. Il était fier d’elle, et cette « défaite » était en réalité pour lui un fantastique triomphe.</p>

    <p>Après tout ce que son mari lui avait fait endurer – pour son bien, évidemment –, Kahlan pensait être plus forte et plus en forme que jamais. Ça n’avait pas été facile, mais se savoir désormais à l’image de Bravoure (dont elle était paradoxalement le modèle) valait amplement tous ses efforts.</p>

    <p>— Richard, comment ai-je fait pour te battre ? demanda-t-elle alors que le Sourcier, Cara et elle commençaient à descendre dans le ravin escarpé.</p>

    <p>— Tu m’as tué parce que j’ai commis une erreur.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Tu penses t’être montré trop confiant ? Étais-tu fatigué, distrait ou que sais-je d’autre ?</p>

    <p>— Qu’importe l’explication ! Le fait demeure : une faute m’a coûté la vie au cours d’un jeu. Face à un véritable adversaire, je serais mort. J’en tire une morale salutaire : ne jamais relâcher ma vigilance ni ménager mes efforts ! En plus, ma mésaventure m’a rappelé que je pouvais commettre une erreur à tout moment, et être vaincu.</p>

    <p>Kahlan ne put s’empêcher de se poser une question qui lui semblait corollaire : ne se trompait-il pas aussi en voulant se tenir loin du combat contre la tyrannie de l’Ordre Impérial ? Elle brûlait d’envie d’aider les peuples des Contrées, et tant pis si Richard pensait que ses interventions, si les gens ne voulaient pas de lui comme chef, ne pouvaient faire aucun bien ! Toute Mère Inquisitrice savait que les peuples n’étaient pas toujours conscients que leurs chefs agissaient dans l’intérêt général. Ce n’était pas une raison pour les abandonner !</p>

    <p>Heureusement, l’armée de Jagang choisirait probablement de rester en Anderith jusqu’au début du printemps. Cela lui laissait du temps pour convaincre Richard. Hélas, elle ignorait comment s’y prendre. En l’absence de toute faille dans son armure de logique, jouer sur ses sentiments ne servirait à rien, car il ne s’agissait pas d’une affaire affective…</p>

    <p>Alors que le vent devenait de plus en plus mordant, les trois voyageurs, parvenus au fond du ravin, entreprirent de traverser un épais bosquet de pins centenaires. Au-dessus de leurs têtes, les cimes des arbres oscillaient comme des mâts de bateaux pris dans une tempête, mais au ras du sol, couvert d’aiguilles marron, on ne sentait presque rien.</p>

    <p>Au-delà du ravin, l’ascension se révéla plus facile que prévu. De moins en moins serrés, les arbres devenaient de plus en plus rachitiques à mesure qu’ils approchaient du bois crochu. Les rochers n’étant plus glissants, puisque aucune mousse ne les recouvrait, ils faisaient de très fiables prises aux endroits les plus délicats à négocier.</p>

    <p>Dans le bois crochu lui-même, cette étrange frontière avant la désolation, la plupart des arbres étaient à peine plus grands que Richard, et ce lieu sinistre tenait son nom de leurs branches distordues qui évoquaient les bras et les mains ratatinés d’une très vieille sorcière. Étant en plus regroupées d’un seul côté du tronc, à cause des vents dominants, elles conféraient aux arbres l’allure à la fois sinistre et grotesque de grands squelettes pétrifiés tandis qu’ils subissaient mille tourments dans les fosses du royaume des morts.</p>

    <p>Après le bois crochu, et jusqu’à la lisière des neiges éternelles, s’étendait un désert de roche nue et grisâtre.</p>

    <p>— Le voilà ! cria soudain Cara.</p>

    <p>Ils trouvèrent le loup mort – celui que la Mord-Sith avait repéré de loin – au pied d’un éboulis. Beaucoup plus haut, la horde de prédateurs gris avait tenté de tuer un caribou. Le vieux mâle s’était défendu, flanquant une ruade à un de ses agresseurs. Le coup n’aurait pas suffi à le tuer, mais il avait basculé d’une étroite corniche et fait une chute vertigineuse.</p>

    <p>Du bout des doigts, Kahlan palpa la fourrure. En parfait état, elle conviendrait très bien pour le futur manteau de Cara.</p>

    <p>Pendant que Richard et la Mord-Sith dépeçaient la louve – car il s’agissait d’une femelle –, Kahlan se percha sur une saillie rocheuse pour voir où en étaient les gros nuages noirs qu’ils avaient repérés plus tôt.</p>

    <p>— Richard, ce n’est pas de la pluie qui approche, mais de la neige !</p>

    <p>— Tu vois des pins-compagnons, dans la vallée ?</p>

    <p>— Oui, un ou deux… La neige est encore loin. Si vous vous dépêchez, nous arriverons sûrement à temps pour ramasser du petit bois avant qu’il soit trop humide pour brûler.</p>

    <p>— Nous avons presque fini, annonça Cara.</p>

    <p>Richard se détourna un instant de la louve pour sonder le ciel et la vallée. Avec sa main droite rouge de sang, il vérifia machinalement que l’Épée de Vérité coulissait bien dans son fourreau.</p>

    <p>Un geste qu’il ne faisait plus très souvent, ces derniers temps. Depuis le jour où il avait dû tuer ses anciens « amis », près de Hartland, il n’avait plus dégainé son arme.</p>

    <p>— Un problème ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Pourquoi ? Oh ! je vois, à cause de mon épée ! Non, un vieux réflexe, simplement…</p>

    <p>— J’ai repéré un pin-compagnon, droit devant. Il n’est pas très loin, et largement assez grand pour nous trois.</p>

    <p>Richard s’essuya le front avec le dos de son poignet, pour éviter de le barbouiller de sang.</p>

    <p>— Avant l’obscurité, nous serons installés devant un bon feu, avec une délicieuse infusion à savourer. J’accrocherai la peau de loup à l’intérieur des branches, pour une meilleure isolation. Après une agréable nuit de sommeil, nous serons en pleine forme pour repartir. Et dès que nous serons plus bas dans la vallée, la neige deviendra de la pluie un peu plus froide que d’habitude, c’est tout…</p>

    <p>En frissonnant, Kahlan resserra autour d’elle les plis de son manteau. Malgré les propos rassurants de Richard, l’hiver venait de les prendre dans ses rets…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
