<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 15</h1>

    <p>Jusque-là, Zeddicus Zu’l Zorander s’était forcé un passage à travers les postes de garde à grand renfort de sourires et de persuasion. Hélas, ces deux soldats-là semblaient se ficher totalement qu’il soit le grand-père de Richard. Entrer dans le camp de jour aurait sûrement été plus simple, mais il était fatigué, et il n’aurait jamais cru se heurter à de telles têtes de mule.</p>

    <p>À vrai dire, la méfiance de ces hommes était plutôt rassurante, et il s’en félicitait secrètement. Hélas, il avait vraiment besoin de s’asseoir un peu, et perdre son temps à répondre à des questions – alors qu’il brûlait d’en poser – commençait à lui taper sur les nerfs.</p>

    <p>— Pourquoi voulez-vous lui parler ? demanda de nouveau le plus grand des gardes.</p>

    <p>— Je vous l’ai dit, je suis le grand-père de Richard.</p>

    <p>— Richard Cypher ? Celui qui est censé être…</p>

    <p>— Oui, oui et oui ! On l’appelait comme ça jusqu’à très récemment, et j’ai gardé cette habitude. Mais je parle bien de Richard Rahl. Vous savez, votre chef à tous, le seigneur Rahl ? J’aurais cru que son grand-père recevrait un accueil respectueux. Et qu’on lui offrirait peut-être même un repas chaud.</p>

    <p>— Je peux prétendre être le frère du seigneur Rahl, dit l’homme sans lâcher le mors du cheval de Zedd, qu’est-ce qui vous prouverait que c’est vrai ?</p>

    <p>— Bien raisonné, admit le vieux sorcier.</p>

    <p>Si vexante qu’elle fût, la réaction de ce soldat montrait qu’il n’était pas un crétin facile à duper. Une constatation plutôt rassurante…</p>

    <p>— Mais je suis aussi un sorcier, ajouta le vieil homme en plissant le front – simplement pour l’effet dramatique. Si j’avais des intentions hostiles, il me suffirait de vous carboniser tous les deux, puis de continuer mon chemin.</p>

    <p>— Et si je m’énervais, répondit l’homme, il me suffirait de donner le signal pour que les dix archers qui vous visent en ce moment même vous transforment en pelote d’épingles. Pourquoi vous a-t-on laissé avancer jusqu’ici, selon vous ? Vous êtes encerclé, mon ami. Incidemment, des archers vous ont à l’œil depuis le début.</p>

    <p>— Tout ça est excellent, fit Zedd en brandissant un index décharné, mais…</p>

    <p>— Encore un détail : si je devais périr foudroyé au service du seigneur Rahl, les archers se passeraient de mon signal pour vous cribler de flèches.</p>

    <p>Zedd baissa promptement le doigt. Intérieurement, il eut un petit sourire. Le Premier Sorcier en personne venait de se faire rabattre le caquet par un vulgaire soldat. Et s’il n’avait pas été dans un camp ami, l’affaire aurait pu très mal tourner.</p>

    <p>Encore qu’il n’était pas à bout de ressources…</p>

    <p>— C’est fort intéressant, sergent, mais je suis un sorcier, comme il me semble l’avoir déjà mentionné. En tant que tel, j’ai repéré vos archers et éliminé la menace en jetant un sort sur leurs projectiles pour qu’ils ne me fassent pas plus de mal qu’une volée de torchons humides. Bref, je n’ai rien à craindre. Et même si je vous mens, n’ayant en réalité rien remarqué – avouez que cette idée vient de vous traverser la tête –, vous avez commis une erreur en m’avertissant de la menace. Prévenu, un grand sorcier comme moi se fiche comme de sa première tunique d’une banale bande d’archers !</p>

    <p>Le sergent eut un demi-sourire.</p>

    <p>— Remarquable…, fit-il en se grattant la tête. (Il jeta un coup d’œil à l’autre garde, puis dévisagea Zedd.) Comment avez-vous deviné mes pensées ? Je me disais justement que vous bluffiez.</p>

    <p>— Vous voyez, jeune homme, on est toujours moins malin qu’on le pense.</p>

    <p>— C’est tristement exact, messire… En fait, je suis un abruti ! Tout heureux de m’écouter parler, et un peu impressionné par vos fabuleux pouvoirs, j’ai oublié de vous dire qu’il n’y a pas que des archers tapis dans l’ombre. Et les personnes qui vous surveillent peuvent vous valoir plus d’ennuis qu’une volée de flèches, croyez-moi !</p>

    <p>Zedd foudroya le sergent du regard.</p>

    <p>— Je commence à…</p>

    <p>— Pourquoi n’avancez-vous pas dans la lumière, comme on vous l’a demandé, afin de répondre à quelques questions ?</p>

    <p>Résigné, Zedd mit pied à terre et tapota gentiment l’encolure d’Araignée, son adorable jument qui avait vécu avec lui des aventures échevelées – le tirant en une occasion d’une situation délicate où il aurait pu perdre des plumes.</p>

    <p>Zedd avança dans le cercle de lumière. Sous le regard effaré des deux soldats, il fit apparaître dans sa paume gauche une flamme à la lueur inhabituellement vive.</p>

    <p>— J’ai mon propre éclairage, si vous avez la vue basse. Ma lumière vous aide un peu, sergent ?</p>

    <p>— Eh bien… hum… oui, messire.</p>

    <p>— Elle est même très utile ! lança une femme en sortant de l’ombre. Pourquoi n’avez-vous pas commencé par une petite démonstration du pouvoir de votre Han ? (Elle fit un signe discret de la main, comme pour signaler à quelqu’un de ne pas encore se montrer.) Bienvenue, messire le sorcier.</p>

    <p>Zedd se fendit d’une belle révérence.</p>

    <p>— Zeddicus Zu’l Zorander, Premier Sorcier, et à votre service, ma dame… À qui ai-je l’honneur, si je puis me permettre ?</p>

    <p>— Sœur Philippa, sorcier Zorander. Une assistante de la Dame Abbesse.</p>

    <p>Sur un geste de la sœur, le sergent s’empara des rênes d’Araignée, que Zedd tenait toujours, et s’éloigna avec la jument. Le vieil homme tapota l’épaule du soldat – une façon de lui dire « sans rancune » – puis la croupe de sa monture, afin qu’elle ne s’inquiète pas et sache qu’elle était entre de bonnes mains.</p>

    <p>— Prenez soin d’Araignée, sergent, c’est une amie très chère.</p>

    <p>— Elle aura droit à tous les égards, messire, assura l’homme avant de se taper du poing sur le cœur – le salut d’haran traditionnel.</p>

    <p>— Sœur Philippa, dit Zedd, vous avez parlé d’une Dame Abbesse. Laquelle ?</p>

    <p>— Verna, évidemment !</p>

    <p>— Bien entendu, où avais-je la tête ?</p>

    <p>Les Sœurs de la Lumière qui avaient suivi Richard, après la destruction du Palais des Prophètes, ne savaient pas qu’Anna était vivante. Enfin, la dernière fois que le vieil homme l’avait vue, quelques mois plus tôt… Anna avait averti Verna grâce au livre de voyage, mais en lui demandant de garder cette information pour elle.</p>

    <p>Zedd avait espéré retrouver ici la Dame Abbesse prétendument à la retraite et les Sœurs de la Lumière qu’elle était partie libérer – en s’introduisant dans le camp de Jagang, rien que ça ! Si elle n’avait pas rejoint l’armée de Richard, il devait lui être arrivé malheur…</p>

    <p>Si Zedd ne portait pas dans son cœur les Sœurs de la Lumière – une vie entière de ressentiment ne s’oubliait pas comme ça –, il avait appris à respecter Anna, une femme courageuse, disciplinée et (relativement) loyale. Même s’il restait plus que dubitatif sur les convictions de son amie – et sur ses actes et objectifs passés –, les valeurs qu’ils partageaient les avaient rapprochés. Cela dit, ça ne signifiait pas qu’il en irait de même avec les autres sœurs.</p>

    <p>Philippa semblait approcher de la quarantaine, mais avec ces femmes-là, il ne fallait surtout pas se fier aux apparences. Elle pouvait avoir vécu un an au Palais des Prophètes, ou y être restée plusieurs siècles… Avec ses yeux noirs et ses pommettes hautes, elle avait en tout cas un charme exotique frappant. Dans l’Ancien Monde comme dans les Contrées du Milieu, les natifs de certaines régions arboraient des caractéristiques physiques bien particulières. À part ça, comme toutes les femmes d’une grande noblesse d’esprit, elle avait tendance à se déplacer avec la grâce d’un cygne qui aurait pris forme humaine.</p>

    <p>— Que puis-je pour vous, sorcier Zorander ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Appelez-moi Zedd, ça suffira… Votre Dame Abbesse est encore réveillée ?</p>

    <p>— Oui. Suivez-moi, je vous en prie…</p>

    <p>Le vieil homme emboîta le pas à la Sœur de la Lumière.</p>

    <p>— On peut trouver quelque chose à manger, dans ce camp ?</p>

    <p>— Au milieu de la nuit ? lança Philippa par-dessus son épaule.</p>

    <p>— Eh bien, j’ai chevauché comme un fou, et il n’est pas si tard que ça, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Philippa se retourna et dévisagea le vieil homme dans la pénombre.</p>

    <p>— Selon les enseignements du Créateur, il n’est jamais trop tard pour nourrir ceux qui ont faim. Vous me semblez très émacié, sans doute à cause de ce pénible voyage… (La sœur eut un sourire un peu moins crispé.) De bons petits plats attendent en permanence les soldats qui reviennent de missions nocturnes. Je pense qu’on pourra vous trouver quelque chose…</p>

    <p>— Ce serait très gentil à vous, marmonna Zedd. Cela dit, je ne suis pas émacié, mais svelte, et beaucoup de femmes sont attirées par les hommes minces.</p>

    <p>— Vraiment ? C’est la première fois que j’entends ça…</p>

    <p><span class="Ital">Les Sœurs de la Lumière ont toujours été des enquiquineuses…</span>, pensa Zedd, de fort mauvaise humeur.</p>

    <p>Pendant des millénaires, s’aventurer dans le Nouveau Monde suffisait à leur valoir une condamnation à mort. Zedd militait depuis toujours pour qu’on soit un peu plus clément avec elles – en les laissant croupir au fond d’une oubliette, par exemple ! Jusque-là, les sœurs étaient toujours venues dans le Nouveau Monde pour enlever de jeunes garçons dotés de pouvoirs magiques. Pour les sauver, prétendaient-elles. Mais seul un sorcier pouvait en former un autre, et ces séquestrations, au Palais des Prophètes, étaient à ses yeux un crime capital.</p>

    <p>Richard avait été capturé par une de ces femmes – la fameuse Verna, justement. Avec le sort qui ralentissait le temps, au palais, le pauvre garçon aurait pu y moisir pendant des siècles, contraint de faire ami-ami avec ces insupportables matrones, faute de mieux…</p>

    <p>Cela posé, les sœurs n’avaient guère de raisons non plus d’adorer Zedd. Après tout, il était à l’origine du sortilège qui avait permis à Richard de détruire le Palais des Prophètes. Avec l’aide d’Anna, parce qu’elle avait compris qu’il fallait à tout prix empêcher Jagang de mettre la main sur les prophéties conservées dans les catacombes…</p>

    <p>Des gardes patrouillaient partout dans le camp. Une multitude de colosses en cuirasse et cotte de mailles. Rien n’échappait à leurs yeux d’aigle, et c’était très bien comme ça.</p>

    <p>Malgré sa taille, le campement était relativement silencieux. Une bonne chose, parce que le bruit donnait toujours des informations précieuses à l’ennemi. Mais réussir à obtenir une telle discrétion d’un si grand nombre de soldats ne devait pas être un jeu d’enfant…</p>

    <p>— Je suis soulagée que notre premier visiteur apte à contrôler la magie soit un ami, dit Philippa.</p>

    <p id="rf_36vk">— Moi, j’ai plaisir à voir que des magiciennes montent la garde avec les soldats… Mais si l’Ordre tentait un raid surnaturel, les sentinelles normales n’y verraient que du feu.</p>

    <p>Inquiet, Zedd se demanda si cette armée était vraiment préparée à affronter ce genre de problème.</p>

    <p>— Si ça devait arriver, nous serions là pour donner l’alarme.</p>

    <p>— Je suppose que vous m’aviez à l’œil depuis le début.</p>

    <p>— Je vous ai repéré au moment où vous franchissiez les collines, bien avant le camp.</p>

    <p>— Si tôt que ça ?</p>

    <p>— Eh oui !</p>

    <p>— Votre collègue aussi ? Au même moment ?</p>

    <p>Philippa s’arrêta et se tourna vers le vieil homme.</p>

    <p>— Comment ça, ma collègue ? Comment savez-vous que nous étions deux ?</p>

    <p>— Élémentaire, ma chère amie ! Vous me surveilliez, et l’autre, tapie dans l’ombre, préparait un petit sortilège, au cas où j’aurais eu de mauvaises intentions.</p>

    <p>— Surprenant ! Vous l’avez sentie toucher son Han, à cette distance ?</p>

    <p>— On ne m’a pas nommé Premier Sorcier <span class="Ital">simplement</span> parce que je suis svelte !</p>

    <p>Philippa eut enfin un sourire sincère.</p>

    <p>— Je me félicite que vous ne fassiez pas partie de l’autre camp…</p>

    <p>La sœur ignorait à quel point elle parlait d’or. En matière de magie appliquée aux arts de la guerre, Zedd avait accumulé des expériences plus désagréables les unes que les autres. En approchant du camp, il avait remarqué les trous, dans ses défenses, et de graves faiblesses dans la manière d’utiliser le don des Sœurs de la Lumière. Ces gens ne prenaient pas la peine de se mettre à la place de l’ennemi, histoire de réfléchir comme lui. S’il avait été hostile, le camp aurait été sens dessus dessous malgré toutes les précautions prises par ses défenseurs.</p>

    <p>Philippa se détourna et recommença à guider Zedd à travers les amas de tentes. Traverser ainsi un camp d’haran perturbait le vieil homme, même si le jeu des alliances avait modifié la donne, ces derniers temps. Durant la majeure partie de sa vie, il avait tenu les D’Harans pour ses ennemis mortels. En un clin d’œil, Richard avait changé tout ça. Ce sacré garçon aurait été capable de fraterniser avec le tonnerre et la foudre et de les inviter à dîner…</p>

    <p>Il y avait des tentes et des chariots partout. Près de leurs armes posées sur des râteliers de campagne, histoire d’être faciles à récupérer, en cas d’urgence, des soldats enroulés dans leur couverture ronflaient comme des sonneurs. À bonne distance des dormeurs, d’autres conversaient à voix basse, étouffant au maximum leurs exclamations et leurs éclats de rire.</p>

    <p>D’autres encore patrouillaient inlassablement. Parfois, ils passaient assez près du sorcier pour qu’il les entende respirer. Mais dans l’obscurité, il ne parvenait pas à voir leurs visages.</p>

    <p>Des sentinelles très bien dissimulées gardaient toutes les voies d’accès. Fort judicieusement, très peu de feux brûlaient dans le camp, et il s’agissait surtout de « feux de garde », disposés sur le périmètre extérieur. Ainsi, le cœur du campement était plongé dans une profonde obscurité. D’autres armées profitaient de la nuit pour laisser les soldats se détendre un peu ou se charger de diverses corvées. Les D’Harans, eux, réduisaient au maximum l’activité pour ne pas fournir d’indices à d’éventuels agresseurs. Ces hommes étaient décidément de grands professionnels. De loin, évaluer la taille du camp s’avérait pratiquement impossible.</p>

    <p>Sœur Philippa s’arrêta devant une tente un peu plus haute que les autres, écarta le rabat et passa la tête à l’intérieur.</p>

    <p>— Un sorcier désire voir la Dame Abbesse, annonça-t-elle.</p>

    <p>Des cris de surprise montèrent de sous la tente.</p>

    <p>— Allez-y, dit Philippa, en poussant doucement le vieillard. Je vais vous chercher quelque chose à manger…</p>

    <p>— Zedd, espèce de vieux fou ! cria une femme dès que le sorcier fut entré. Tu es vivant !</p>

    <p>Zedd sourit à Adie, connue sous le nom de « dame des ossements » en Terre d’Ouest, où ils s’étaient jadis exilés tous les deux.</p>

    <p>La vieille magicienne se jeta dans ses bras et le serra assez fort pour lui couper le souffle. Il l’étreignit en retour, puis caressa ses cheveux grisonnants coupés au carré à la hauteur de la mâchoire.</p>

    <p>— Je t’avais promis qu’on se reverrait, pas vrai ?</p>

    <p>— C’est vrai…, soupira Adie, toujours blottie contre la poitrine du sorcier.</p>

    <p>Elle s’écarta à contrecœur, prit Zedd par les poignets, l’étudia longuement, puis le lâcha d’une main et ébouriffa sa tignasse blanche déjà en bataille.</p>

    <p>— Tu es toujours aussi belle…, souffla le vieil homme.</p>

    <p>Adie riva sur le crâne du sorcier ses yeux complètement blancs. Lorsqu’elle était jeune, des brutes l’avaient rendue aveugle, et elle y voyait maintenant grâce à son don. En un certain sens, son acuité visuelle n’en était que meilleure.</p>

    <p>— Où est ton chapeau ?</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je t’avais acheté un joli couvre-chef, et tu l’as perdu. Apparemment, tu as omis de le remplacer. Pourtant, il me semble que tu avais juré d’en acquérir un autre.</p>

    <p>Zedd abominait le chapeau à plume dont Adie l’avait affublé lorsqu’ils s’étaient procuré son déguisement de « Ruben Rybnik ». Il aurait préféré remettre sa tunique toute simple – paradoxalement, c’était ce qui convenait le mieux à un sorcier de son rang et de sa compétence –, mais Adie l’avait prétendument perdue après qu’ils eurent acheté la ridicule tunique bordeaux aux manches noires et aux innombrables broderies qu’il était toujours obligé de porter – sans parler de la foutue ceinture en satin rouge (et à boucle d’or) qui complétait la tenue. Une telle ostentation vestimentaire était en principe l’apanage des sorciers débutants. Ou des hommes d’affaires prospères… Même s’il détestait cet accoutrement, Zedd devait reconnaître qu’il l’avait bien aidé à passer pour un autre, à une époque. Cerise sur le gâteau, Adie le trouvait très séduisant, ainsi attifé. Mais le chapeau, il ne fallait pas exagérer ! Heureusement, c’était un accessoire assez facile à égarer…</p>

    <p>Non sans une pointe d’envie, le vieil homme nota qu’Adie, en revanche, n’avait pas perdu la robe toute simple qu’elle aimait porter. Un modèle de sobriété, y compris les discrets ornements, au niveau du col – des runes qui symbolisaient sa profession, en tout cas pour un initié…</p>

    <p>— Si je n’avais pas été occupé, marmonna Zedd avec un geste négligent de la main, comme si ce sujet était trop trivial pour lui, j’aurais bien entendu remplacé ce magnifique chapeau.</p>

    <p>— Toujours aussi menteur, à ce que je vois !</p>

    <p>— Adie, j’ai vraiment…</p>

    <p>— Tais-toi, maintenant ! (Prenant le sorcier par le poignet, Adie tendit son bras libre vers une femme qui attendait un peu à l’écart.) Zedd, je te présente Verna, la Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>Verna semblait tout juste approcher de la quarantaine. Le sorcier ne se laissa pas abuser par son apparence, car Anna lui avait dit son âge véritable. Il avait oublié le chiffre exact, mais il devait tourner autour des cent soixante printemps. La prime jeunesse, pour une Sœur de la Lumière… Agréable à regarder, même si elle n’était pas d’une beauté sophistiquée, la Dame Abbesse en exercice arborait de fort jolis cheveux bruns bouclés, et ses yeux marron, très vifs, semblaient capables de faire fondre de la roche, quand elle le décidait. Bref, pour quelqu’un qui connaissait la vie, il s’agissait du genre de femme dotée d’une carapace aussi solide et impénétrable que celle d’un scarabée.</p>

    <p>— Je vous salue, Dame Abbesse, dit Zedd en inclinant la tête. Je suis le Premier Sorcier Zeddicus Zu’l Zorander, à votre service, bien sûr !</p>

    <p>Une politesse de pure forme, à entendre le ton du vieil homme…</p>

    <p>Cette femme avait capturé Richard pour le conduire dans l’Ancien Monde. Même si elle pensait lui sauver la vie, cet acte, aux yeux du vieux sorcier, était une pure abomination. Persuadées d’être des formatrices idéales pour les jeunes pratiquants de la magie, les Sœurs de la Lumière se trompaient lourdement. Seul un sorcier expérimenté pouvait aider un confrère débutant, et il lui fallait cent fois moins de temps qu’à ces pimbêches de Tanimura !</p>

    <p>Verna lui tendit la main pour qu’il embrasse la bague symbolique de son titre. Zedd s’exécuta, convaincu depuis longtemps que toutes les coutumes, si bizarres fussent-elles, étaient respectables. Quand il se fut acquitté de cet hommage un rien curieux, la Dame Abbesse lui prit la main gauche, la porta à ses lèvres et la baisa.</p>

    <p>— Je suis très émue de me trouver devant l’homme qui a contribué à élever notre Richard. Vous devez être un individu extraordinaire, sorcier Zorander. Du même genre que votre petit-fils, au moment où je l’ai rencontré… (Verna eut un petit rire visiblement forcé.) Essayer de le former ne fut pas un jeu d’enfant, je vous prie de le croire !</p>

    <p>Zedd révisa aussitôt son opinion sur Verna. Cette femme était encore plus redoutable qu’elle le paraissait, et il devrait s’en méfier…</p>

    <p>— Voilà ce qui arrive quand un bœuf essaie d’apprendre à un cheval l’art de galoper ! Les Sœurs de la Lumière devraient se consacrer à des tâches qui ne dépassent pas de très loin leurs compétences !</p>

    <p>— Zedd, on sait que tu es un homme fabuleusement brillant, intervint Adie. Un vrai génie ! Un de ces jours, je finirai par te croire, quand tu le répéteras pour la millième fois. (Elle tira sur la manche du vieil homme, le détournant de Verna, présentement rouge comme une pivoine.) Maintenant, permets-moi de te présenter Warren.</p>

    <p>Zedd regarda le jeune homme qui venait de se jeter à genoux, sa tête blonde humblement baissée.</p>

    <p>— Sorcier Zorander, vous rencontrer est un tel honneur !</p>

    <p>Warren se releva, prit à deux mains le bras du sorcier et le secoua assez fort pour le lui arracher de l’épaule.</p>

    <p>— Je suis si content de vous connaître ! Richard m’a tellement parlé de vous ! Si vous me faisiez la grâce d’être mon professeur, je serais fou de joie !</p>

    <p>Verna vira carrément à l’écarlate.</p>

    <p>— Eh bien, mon garçon, je suis également ravi de te connaître…</p>

    <p>Zedd préféra ne pas mentionner que son petit-fils ne lui avait jamais rien dit au sujet d’un certain Warren. D’abord parce qu’il était courtois, mais surtout parce que ça ne prouvait rien. Depuis un bon moment, Richard et lui n’avaient pas vraiment eu l’occasion de se parler… En tout cas, le simple contact des mains de Warren laissait deviner qu’il était un sorcier incroyablement doué.</p>

    <p>Un colosse à la barbe rousse sortit de l’ombre. La joue gauche barrée par une cicatrice, les sourcils broussailleux et le regard aussi acéré que celui d’un oiseau de proie, ce militaire aurait fait peur à sa propre mère, si elle l’avait croisé dans une ruelle sombre. Et pourtant, il souriait comme un soldat qui aperçoit un tonneau de bière après une très longue marche forcée…</p>

    <p>— Je suis le général Reibisch, dit-il, chef des forces d’haranes dans cette région. (Pendant qu’il serrait la main à Zedd, Warren alla se camper près de Verna.) Le grand-père du seigneur Rahl ! Messire, vous avoir ici est une chance pour nous ! Une extraordinaire chance, dirais-je même…</p>

    <p>— Sans doute, sans doute, marmonna Zedd, même si nous nous rencontrons dans des circonstances malheureuses, général.</p>

    <p>— Que voulez-vous dire, sorcier Zorander ?</p>

    <p>— Oublions ça, pour le moment, si vous le voulez bien… Dites-moi, général, avez-vous commencé à faire creuser les fosses communes ? Ou les rares survivants abandonneront-ils sans remords les cadavres ?</p>

    <p>— Quels cadavres ?</p>

    <p>— Eh bien, ceux des milliers de vos soldats qui sont condamnés.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
