<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-20">Chapitre 16</h1>

    <p>— J’espère que vous aimez les œufs ? lança Philippa en entrant sous la tente, une assiette fumante dans les mains.</p>

    <p id="id_36vf">— J’en raffole ! s’exclama Zedd.</p>

    <p>À part le vieil homme, tout le monde était bouche bée de stupéfaction – rien de plus normal, après ce qu’il venait de déclarer. Bizarrement, Philippa sembla n’avoir rien remarqué.</p>

    <p>— J’ai demandé au cuisinier d’ajouter du jambon et quelques autres choses qu’il avait sous la main. (Elle jeta un regard critique au vieillard.) Vous auriez besoin de vous étoffer…</p>

    <p>— Merveilleux ! approuva le sorcier en s’emparant de l’assiette remplie à ras bord.</p>

    <p>Le général Reibisch se racla la gorge.</p>

    <p>— Sorcier Zorander… hum… que vouliez-vous dire, il y a un instant ?</p>

    <p>— Appelez-moi Zedd…, marmonna le vieil homme en humant à pleins poumons la délicieuse odeur de son repas. Je parlais des morts… (Il se passa la fourchette sur la gorge comme s’il s’agissait d’une lame.) Presque tous vos hommes vont mourir… Philippa, ça sent merveilleusement bon ! Pour avoir pensé à donner des consignes pareilles au cuisinier, vous devez être une femme de cœur et d’esprit ! Encore bravo !</p>

    <p>La Sœur de la Lumière rayonna de fierté.</p>

    <p>— Sorcier Zorander, dit Reibisch, si je peux me permettre d’insister…</p>

    <p>— Tant qu’il n’aura pas mangé, intervint Adie, il ne vous écoutera pas. On voit bien que vous ne le connaissez pas !</p>

    <p>Zedd prit une première fourchetée et la savoura en véritable gastronome. Alors qu’il allait en enfourner une deuxième, Adie le guida vers une table munie d’un banc, pour qu’il soit plus à l’aise.</p>

    <p>Malgré le sage conseil de la dame des ossements, tout le monde parla en même temps – un véritable bombardement de questions. Concentré sur la nourriture, Zedd continua imperturbablement à manger. Séduit par un morceau de jambon particulièrement bien grillé, il le piqua au bout de sa fourchette et le montra comme un trophée à ses compagnons, qui n’en crurent pas leurs yeux. Le mélange d’oignons, d’épices, de poivrons et de fromage, en plus de la viande, était un enchantement pour le palais. Les yeux mi-clos, le vieil homme semblait près d’entrer dans une transe extatique.</p>

    <p>Il n’avait rien mangé de si bon depuis des jours, contraint d’avaler des rations de voyage insipides et vite ennuyeuses à force de répétitivité. Plus d’une fois, il avait marmonné qu’Araignée se régalait plus que lui. La jument avait semblé s’en réjouir – avec un rien de suffisance –, et il s’était inquiété de cette réaction. Les chevaux qui se montraient arrogants avec leur maître pouvaient devenir très assommants…</p>

    <p>— Philippa, marmonna Verna, pourquoi souris-tu si stupidement à cause de vulgaires œufs brouillés ?</p>

    <p>— Ce pauvre homme est si maigre… Vous avez vu ses bras rachitiques ? Je suis heureuse qu’il mange à sa faim, pour une fois – et ravie d’avoir aidé un homme auquel le Créateur a accordé le don.</p>

    <p>Après avoir englouti les trois quarts de la portion, Zedd ralentit le rythme pour se ménager le plaisir. À dire vrai, il aurait pu dévorer une autre assiette pareillement garnie, mais il n’était pas homme à abuser de l’hospitalité des gens…</p>

    <p>Assis lui aussi sur un banc, du côté opposé de la tente, Reibisch jouait nerveusement avec sa barbe. N’y tenant plus, il se pencha en avant, les yeux rivés sur le vieil homme.</p>

    <p>— Sorcier Zorander, il me faut…</p>

    <p>— Zedd ! Appelez-moi Zedd…</p>

    <p>— Zedd, si vous voulez… Ces hommes sont sous ma responsabilité. Auriez-vous l’obligeance de me dire pourquoi ils sont en danger ?</p>

    <p>— Parce qu’ils vont mourir !</p>

    <p>— Certes, mais quelle est la nature de la menace ?</p>

    <p>— Les sorcières… Vous savez, cette chose qu’on appelle la magie ?</p>

    <p>— Les sorcières ? répéta Reibisch, soudain très pâle.</p>

    <p>— Oui, l’ennemi en a dans ses rangs. Vous l’ignoriez ?</p>

    <p>Le général battit plusieurs fois des paupières, comme s’il tentait de bien faire pénétrer dans son crâne les propos sibyllins du vieillard.</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Et vous n’avez pas fait creuser de fosses communes ?</p>

    <p>— Au nom du Créateur ! explosa Verna en se levant. Pour qui nous prenez-vous ? Des servantes tout juste bonnes à vous apporter un dîner ? Les Sœurs de la Lumière sont là pour défendre l’armée contre leurs collègues capturées par Jagang.</p>

    <p>D’un geste discret, Adie signifia à la Dame Abbesse de se rasseoir et de le prendre sur un autre ton.</p>

    <p>— Zedd, pourquoi ne nous dis-tu pas ce que tu as découvert ? demanda-t-elle de sa voix râpeuse. Je suis sûre que le général et Verna seront ravis d’entendre tes suggestions au sujet de nos défenses…</p>

    <p>Le vieillard racla le fond de son assiette – une bien grande dépense d’énergie, pour la misérable fourchetée qu’il obtint.</p>

    <p>— Dame Abbesse, je ne voulais pas vous accuser d’incompé tence…</p>

    <p>— Pourtant, on aurait bien dit que…</p>

    <p>— Vous êtes trop gentilles, c’est ça le problème.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Trop gentilles, je persiste et signe. Depuis toujours, vos sœurs et vous tentez d’aider les gens.</p>

    <p>— Eh bien, c’est notre vocation, et…</p>

    <p>— Et le meurtre n’en fait pas partie ! Jagang, lui, a l’intention de faire un massacre.</p>

    <p>— Nous le savons, Zedd, dit le général. La Dame Abbesse et les sœurs nous ont déjà permis de repérer des espions ennemis. Comme l’a fait Philippa, lors de votre arrivée. Mais ces visiteurs-là avaient des intentions hostiles. Ces femmes font leur travail, et elles ne se plaignent jamais. Tous les soldats sont contents de les savoir ici.</p>

    <p>— Tout ça est formidable, mais quand Jagang attaquera, la donne ne sera plus la même. La magie ne servira plus à épier, mais à détruire !</p>

    <p>— À <span class="Ital">essayer</span> de détruire, corrigea Verna. (Malgré son envie de hurler, elle faisait de touchants efforts pour être convaincante sans élever la voix.) Mais nous attendons l’ennemi de pied ferme.</p>

    <p>— C’est exact, dit Warren. Des sœurs sont en permanence prêtes à réagir.</p>

    <p>— Parfait, parfait…, fit Zedd comme s’il était en train de réviser son jugement. Donc, vous ne craignez rien des menaces toutes simples, comme les moustiques albinos, par exemple…</p>

    <p>— Les quoi ? demanda Reibisch.</p>

    <p>— Dans ce cas, histoire de satisfaire ma curiosité, expliquez-moi ce que les sœurs pensent faire quand l’Ordre se lancera à l’assaut ? Imaginons par exemple une charge de cavalerie…</p>

    <p>— Nous ferons apparaître une muraille de flammes devant les chevaux, répondit Warren sans hésiter. Avant même d’avoir pu lancer un javelot, nos agresseurs partiront en fumée.</p>

    <p>— Du feu…, souffla Zedd avant d’enfourner sa dernière fourchetée. (Tout le monde le regarda mâcher lentement.) Un incendie formidable, je présume ? Des flammes très hautes et ce genre de choses ?</p>

    <p>— De quels moustiques parlait-il ? souffla Reibisch à l’attention de Verna et Warren, assis à côté de lui.</p>

    <p>— C’est exactement ça, répondit Verna au sorcier, ignorant l’inter vention du général, qui croisa les bras en soupirant d’agacement. Une formidable ligne de feu ! Vous y voyez un inconvénient, Premier Sorcier ?</p>

    <p>— Eh bien… (Zedd s’interrompit, pensif, puis se pencha vers Reibisch, un index doctement brandi.) Puisqu’on parlait de moustiques, général, j’en vois un qui est sur le point de vous piquer.</p>

    <p>— Quoi ? (Reibisch écrasa l’insecte d’une chiquenaude.) Cet été, ces sales bestioles étaient grosses et vigoureuses, mais leur saison touche à sa fin. En être débarrassés ne nous chagrinera pas, vous pouvez me croire !</p>

    <p>— Ils étaient tous comme celui-là ?</p>

    <p>Reibisch leva le bras et étudia l’insecte écrabouillé non loin de son poignet.</p>

    <p>— Oui, ces immondes salo…</p>

    <p>Il se tut, fronça les sourcils, saisit le moustique mort par une aile et l’étudia de plus près.</p>

    <p>— Mais ce… ce moustique est… blanc. Que disiez-vous, tout à l’heure ?</p>

    <p>— Albinos…, lâcha Zedd en posant son assiette sur la table. Avez-vous déjà vu une épidémie de fièvre albinique, général ? Ce n’est pas très agréable, je vous l’affirme.</p>

    <p>— La fièvre albinique ? répéta Warren. Je n’en ai jamais entendu parler, j’en suis sûr et certain !</p>

    <p>— Vraiment ? Ce doit être une maladie spécifique des Contrées du Milieu.</p>

    <p>Le général examina attentivement le moustique mort.</p>

    <p>— Et quels sont ses effets ?</p>

    <p>— Pour commencer, la peau du malade devient d’un blanc fantomatique… (Il s’interrompit, comme si quelque chose, sur le plafond de la tente, avait attiré son attention.) Savez-vous, Dame Abbesse que j’ai vu jadis un sorcier utiliser une fantastique muraille de flammes contre une charge de cavalerie ?</p>

    <p>— Dans ce cas, vous savez que c’est efficace !</p>

    <p>— Oh ! ça, je n’en doute pas… Sauf quand l’ennemi s’est préparé à une tactique si grossière.</p>

    <p>— Grossière ? s’indigna Verna. (Elle se leva de nouveau.) Comment pouvez-vous…</p>

    <p>— Ce jour-là, les sorciers adverses avaient invoqué des boucliers incurvés, à tout hasard…</p>

    <p>— Des boucliers incurvés ? s’étonna Warren. Là encore, je n’ai jamais…</p>

    <p>— Le sorcier qui a utilisé le feu s’attendait à ce qu’on lui oppose des boucliers, bien entendu. Ses flammes étaient conçues pour se jouer d’une défense de ce type ; hélas, un détail lui avait échappé : les boucliers ne devaient pas étouffer le feu, mais le retourner à l’expéditeur.</p>

    <p>— Et cette fièvre albinique ? s’impatienta le général en agitant nerveusement le cadavre du moustique. J’aimerais bien en savoir plus…</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? demanda Warren.</p>

    <p>— Ce que j’ai dit ! Le feu a été poussé en direction des défenseurs, qui se sont retrouvés face à deux menaces mortelles au lieu d’une.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé…, souffla Warren, c’est diabolique ! Mais les boucliers ont bien dû finir par éteindre les flammes ?</p>

    <p>— Pas du tout, puisque notre sorcier avait jeté un sort spécial pour qu’elles leur résistent. Mais il y a pis encore ! Quand ce malheureux a lui-même érigé une barrière magique, le feu l’a traversée sans difficulté, puisqu’il était prévu pour ça !</p>

    <p>— Pourquoi n’a-t-il pas simplement neutralisé son sort ? demanda Warren, paniqué comme s’il voyait la muraille de flammes débouler sur lui. Quand un sorcier invoque des flammes, il peut les faire disparaître à sa guise !</p>

    <p>— Tu en es sûr, jeune homme ? lança Zedd avec un sourire triomphant. Il le pensait aussi, mais il n’avait pas tenu compte de la nature très particulière des boucliers adverses. Tu ne vois toujours pas ? En poussant les flammes magiques devant eux, ils ont allumé des centaines d’incendies qui n’avaient rien de surnaturel !</p>

    <p>— Bien entendu…, soupira Warren.</p>

    <p>— Les boucliers étaient également animés par un sort de localisation destiné à remonter jusqu’au sorcier qui avait invoqué les flammes. Après avoir vu des milliers de soldats mourir carbonisés, lui aussi a brûlé vif.</p>

    <p>Un lourd silence tomba sur la tente. Le général lui-même en avait oublié son moustique.</p>

    <p>— Moralité, conclut Zedd, utiliser la magie en temps de guerre est beaucoup moins une affaire de don que d’intelligence. (Il désigna Reibisch.) Prenons par exemple le moustique que tient le général. Au milieu de la nuit, des dizaines de milliers d’insectes semblables, invoqués par nos ennemis, pourraient envahir le camp et piquer nos soldats. Personne ne s’en apercevrait jusqu’au matin, quand nos hommes, malades comme des chiens, devraient faire face à un assaut massif.</p>

    <p>Sœur Philippa, qui s’était assise à côté d’Adie, sur le même banc que Zedd, désigna nerveusement un moustique bien vivant qui voletait au plafond.</p>

    <p>— Avec le don, nous pourrions détecter ces insectes spéciaux…</p>

    <p>— Vous croyez ? Repérer une si petite quantité de pouvoir n’est pas facile. Y étiez-vous parvenues, jusque-là ?</p>

    <p>— Eh bien, non, mais…</p>

    <p>— La nuit, ces moustiques ressemblent à tous leurs détestables congénères. Le général n’a pas fait la différence, Adie non plus, et idem pour les sœurs. Et n’espérez pas limiter les dégâts en vous concentrant sur l’infection qu’ils charrient, parce qu’elle aussi est investie d’une quantité infinitésimale de magie. On redoute des attaques massives et terrifiantes, et on ne prête pas attention aux menaces moins… spectaculaires.</p>

    <p>» La plupart de vos sœurs, Dame Abbesse, se feraient piquer dans leur sommeil sans s’en apercevoir. Puis elles se réveilleraient dans l’obscurité, tremblantes de fièvre et affligées du premier symptôme – et pas le plus grave ! – de cette maladie : une terrible cécité ! Parce que ce n’était pas l’obscurité de la nuit dont je parlais, mais celle qui interdit à tout jamais de voir l’aube se lever. Très peu de temps après, leurs jambes refuseront de bouger et leurs oreilles commenceront à bourdonner comme si des milliers de personnes criaient à côté d’elles.</p>

    <p>Le général plissa les yeux pour tester son acuité visuelle, puis il s’enfonça un petit doigt dans l’oreille, comme pour la déboucher.</p>

    <p>— À ce jour, aucun des malheureux qui ont été piqués ne s’en est jamais remis. Les malades perdent très vite le contrôle de leur corps, et ils restent alités, croupissant dans leurs excréments, jusqu’à ce que la mort les emporte, quelques heures plus tard. Mais cette agonie, pour eux, semble durer des années…</p>

    <p>— Que peut-on faire ? demanda Warren, de plus en plus nerveux. Il existe un traitement ?</p>

    <p>— Bien entendu que non ! Mais laisse-moi décrire la suite des événements… Après l’attaque des moustiques, un brouillard magique tueur dérivera lentement vers le camp. Les rares sœurs encore vivantes sentiront la menace et avertiront tout le monde. Les agonisantes ne verront rien, mais elles entendront les cris lointains de l’ennemi prêt à attaquer. Terrorisés, tous les malades tenteront de se lever, et certains réussiront – en rampant – à s’éloigner provisoirement du danger. Les hommes encore valides, eux, courront pour échapper au brouillard. Et ce sera la dernière erreur qu’ils commettront, parce qu’un piège mortel les attendra en chemin…</p>

    <p>Zedd balaya l’assistance du regard et fut satisfait de son pouvoir d’évocation : son auditoire se décomposait à vue d’œil.</p>

    <p>— Alors, général, ces fosses communes ? lança-t-il d’un ton presque badin. Ou préférez-vous que les survivants laissent les cadavres à pourrir sur le terrain ? Une idée pas si idiote que ça, tout bien pesé. Ces pauvres gens auront assez d’ennuis comme ça, pourquoi les obliger à traîner les malades – de toute façon condamnés – et à enterrer des montagnes de morts ? D’autant plus que j’oubliais un détail : toucher les dépouilles est un moyen très sûr d’attraper une autre maladie, différente de la fièvre albinique, mais tout aussi mortelle.</p>

    <p>— Que pouvons-nous faire ? s’écria Verna en bondissant de nouveau sur ses pieds. Comment s’opposer à une sorcellerie si maléfique ? Répondez-moi, sorcier Zorander !</p>

    <p>— Zedd… Pourquoi cette question, Dame Abbesse ? Je croyais que vous aviez tout prévu, comme de grandes filles ? (D’un geste nonchalant, il désigna le sud, où se trouvait l’ennemi.) N’avez-vous pas la situation bien en main ?</p>

    <p>Sonnée, Verna se rassit à côté de Warren.</p>

    <p>— Zedd… euh… hum…, souffla Reibisch, son moustique mort toujours serré entre le pouce et l’index. Je ne me sens pas très bien… Vous pouvez faire quelque chose ?</p>

    <p>— À quel sujet ?</p>

    <p>— La fièvre albinique… Ma vision se trouble, et… Vous êtes en mesure de m’aider ?</p>

    <p>— Pas du tout.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Absolument, oui, parce que vous n’avez rien ! J’ai fait apparaître quelques moustiques albinos pour étayer ma démonstration. Parce que ce que j’ai vu dans ce camp, en arrivant, m’a terrorisé ! Si les sœurs et les divers magiciens capturés par Jagang ne sont pas des abrutis, ce qui est hélas peu probable, cette armée est terriblement mal préparée à ce qui l’attend.</p>

    <p>Philippa leva un doigt pour intervenir, comme une écolière devant sa maîtresse.</p>

    <p>— Mais grâce au don, nous ne serions pas désarmés…</p>

    <p>— Bien sûr que si ! Dans votre état d’esprit actuel, vous courez au désastre. Vous devez redouter les choses que vous ne connaissez pas et dont vous n’avez jamais entendu parler, pas la magie conventionnelle. Vos adversaires l’utiliseront aussi, mais le vrai danger viendra des moustiques albinos, ou de monstruosités de ce genre.</p>

    <p>— Vous avez invoqué ces insectes pour le bien de votre démonstration, rappela Warren. Si l’ennemi est moins malin que vous, il ne pensera pas à ce type d’« armes ».</p>

    <p>— Pour conquérir l’Ancien Monde, l’Ordre Impérial s’est montré brutal, mais sûrement pas stupide ! (Zedd agita un index décharné.) De plus, tu oublies quelque chose, jeune homme ! Au printemps, une des sœurs passées dans l’autre camp a utilisé la magie pour déclencher une épidémie de peste qui a fait des ravages. Des milliers d’innocents, enfants et vieillards compris, sont morts dans d’atroces souffrances.</p>

    <p>Les sœurs prisonnières de Jagang étaient une menace terrifiante et omniprésente. Anna était partie seule en mission pour les sauver ou les éliminer. D’après ce que Zedd avait vu en passant par Anderith, elle avait échoué. Même si elle s’en était tirée vivante, Jagang avait toujours ses captives…</p>

    <p>— Nous avons enrayé la peste…, osa avancer Warren.</p>

    <p>— Richard l’a fait, et lui seul en était capable ! Sais-tu, mon jeune ami, qu’il a dû pour cela entrer dans le Temple des Vents, au-delà du voile qui nous sépare du royaume des morts ? Pas plus que toi, je ne peux imaginer ce que lui a coûté cette terrible expérience. Mais j’ai vu des ombres passer dans ses yeux, quand je lui ai parlé.</p>

    <p>» Il avait une chance sur mille de réussir, et s’il n’avait pas triomphé en dépit de ces statistiques, nous serions tous morts à l’heure qu’il est. Je refuse de miser une nouvelle fois notre salut sur un pareil miracle !</p>

    <p>Personne ne se hasarda à contredire le sorcier.</p>

    <p>— L’orgueil ne fait aucun bien à des mortes, dit soudain Verna. Alors, je veux bien l’admettre : mes sœurs et moi ne sommes pas instruites en matière d’utilisation guerrière de la magie. Nous savons nous battre, ça ne fait aucun doute, mais notre culture sur le sujet est… lacunaire.</p>

    <p>» Prenez-nous pour des idiotes si ça vous chante, Zedd, mais ne nous traitez pas comme des ennemies. Nous sommes tous dans le même camp, et si vous consentez à nous aider, nous vous en serons très reconnaissantes.</p>

    <p>— Bien entendu qu’il nous aidera…, siffla Adie en foudroyant le vieil homme du regard.</p>

    <p>— Eh bien, j’avoue que vous abordez les choses comme il faut… Reconnaître son ignorance est le premier pas vers le savoir. (Zedd se gratta le menton.) Chaque jour, je suis époustouflé par l’étendue de mes propres lacunes.</p>

    <p>— Ce serait merveilleux ! s’exclama Warren. Que vous nous aidiez, je veux dire… (Il hésita un peu, mais se jeta à l’eau, et tant pis pour ce que Verna en penserait.) J’aimerais beaucoup bénéficier de l’expérience d’un sorcier aguerri.</p>

    <p>Accablé par le poids de ses multiples responsabilités, Zedd secoua la tête.</p>

    <p>— J’adorerais t’en faire profiter, mon garçon… Mais pour l’instant, ça semble difficile. Cela dit, je vous donnerai à tous des conseils sur la défense du camp. Hélas, mon voyage est loin d’être terminé, et je ne pourrai pas rester longtemps ici…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
