<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 40</h1>

    <p>Magda attendit que le tueur mort, qui bougeait toujours de droite à gauche, soit pratiquement face au centre de la tenture. Saisissant cet instant au vol, elle poussa le rectangle de tissu vers lui. Contrairement à celui d’un être vivant, son ventre n’était pas mou. On eût dit un tronc d’arbre ou un bloc de pierre…</p>

    <p>Rugissant au contact de la tenture, l’homme en noir recula. Vite remis de son choc, il plongea sur un côté, son bras tendu essayant de saisir Magda, qui poussait toujours la tenture.</p>

    <p>Les mains crochues du mort passèrent à un souffle des cheveux courts de la jeune femme, qui renversa la tête en arrière pour échapper à la menace.</p>

    <p>Alors que l’homme tendait au maximum le bras, elle lui enfonça son couteau dans la main. La lame traversa la paume et ressortit de l’autre côté. Le tueur ne cria pas de douleur, se contentant de retirer la main pour en déloger l’arme. Pensant que sa proie, plus proche que jamais, allait tenter de le frapper de nouveau, il lança une fois de plus son bras en avant pour lui saisir le poignet au vol.</p>

    <p>Ayant réussi sa manœuvre de fixation, Magda bondit de l’autre côté de la tenture, l’écarta et se faufila enfin hors de l’impasse.</p>

    <p>Quand il la vit filer comme le vent, le tueur mort se tourna sur le côté, mais bien trop tard pour pouvoir agir.</p>

    <p>Trop terrifiée pour regarder derrière elle, Magda courut comme une folle dans le tunnel. À la première intersection, elle prit à droite et opta pour la gauche à la suivante. À chaque changement de direction, elle s’efforça de graver son itinéraire dans sa mémoire.</p>

    <p>Les tentures plus épaisses le perturbant beaucoup moins que celle de l’impasse, l’homme en noir avançait en traînant les pieds, certes, mais à très vive allure.</p>

    <p>Même en tenant sa lanterne à bout de bras, Magda ne voyait pas très loin devant elle. Si elle s’engageait dans un autre cul-de-sac – mais dépourvu de tenture, celui-là – sa fuite éperdue s’arrêterait là.</p>

    <p>Choisissant sa direction au hasard à chaque intersection, la jeune femme continua à mémoriser le chemin qu’elle empruntait. Une saine précaution si elle devait revenir sur ses pas après être entrée dans une impasse. Au rythme où progressait son poursuivant, se tromper ainsi signerait sans doute sa sentence de mort, mais ralentir étant hors de question, elle devait prendre ce risque.</p>

    <p>Même en fuyant, elle ne pouvait s’empêcher de penser à l’atroce fin d’Isadora. Elle aurait plutôt dû réfléchir à un moyen de sauver sa peau, mais la perspective de finir comme sa très fugitive amie lui glaçait les sangs. Bien sûr, Isadora n’avait pas souffert longtemps, mais ces quelques secondes avaient bien dû lui paraître une éternité.</p>

    <p>Entendant miauler Ombre, Magda releva les yeux. Alors qu’il jouait les éclaireurs, le chat venait de rebrousser chemin. Quand Magda l’eut presque rejoint, il s’enfonça dans un passage latéral.</p>

    <p>La jeune femme se souvint qu’Ombre avait trouvé tout seul le chemin du fief d’Isadora. Pouvait-il également la guider jusqu’à la sortie de ce dédale ?</p>

    <p>Aucune autre idée ne lui venant à l’esprit, Magda décida de suivre le félin, qui filait avec l’assurance d’un animal qui sait où il va.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, la jeune femme repéra aussitôt les yeux brillants du tueur mort. La suivant à deux ou trois pas, il avait régulièrement gagné du terrain. Magda eut envie de crier, mais elle se retint, refusant tout ce qui pouvait contribuer à la ralentir. Au lieu de céder à la panique, elle accéléra le rythme pour ne pas se laisser semer par Ombre.</p>

    <p>Prenant d’abord à droite à une intersection, le félin s’arrêta brusquement, sonda l’obscurité et changea brusquement d’avis. Une fois revenu sur ses pas, il opta pour le tunnel de gauche.</p>

    <p>Se demandant si elle devait ralentir pour changer de direction ou continuer droit devant elle, Magda préféra la première solution. Pas question de perdre son seul guide, même si ça permettrait à son poursuivant de combler encore un peu plus son retard.</p>

    <p>Sans doute parce qu’elle avait mal calculé son coup, cet infime temps mort permit à l’homme de la rattraper et de la ceinturer.</p>

    <p>Se retournant avant que le tueur mort ait complètement resserré son étreinte, Magda lui taillada la gorge avec son couteau. Des lambeaux de chair desséchée volèrent dans les airs, mais pas une goutte de sang ne jaillit de la plaie.</p>

    <p>Et bien entendu, l’attaque ne déstabilisa pas le cadavre animé.</p>

    <p>Magda lui traversa plusieurs fois la poitrine avec sa lame, puis elle glissa la tête sous son bras quand il tenta de lui infliger une prise d’étranglement.</p>

    <p>Échappant à son adversaire, la jeune femme le contourna par un côté et lui décocha un coup de pied à l’arrière du genou. Sa jambe se dérobant, le tueur faillit s’écrouler, mais il réussit à se rétablir de justesse.</p>

    <p>Profitant de cette ouverture, Magda bondit hors de sa portée. Furieux, l’homme en noir se lança de nouveau à sa poursuite.</p>

    <p id="note_36tm">Alors qu’elle suivait Ombre, tentant de ne jamais le laisser sortir du cercle de lumière de la lanterne, Magda vit trop tard un tournant et dut le négocier par le grand côté. Prenant la « corde », son poursuivant parvint à la dépasser.</p>

    <p>Quand ce fut fait, il prit un peu d’avance puis se retourna pour lui bloquer le passage. S’immobilisant, Ombre regarda ce que faisait sa maîtresse. Campé entre eux, le tueur attendait lui aussi de voir quelle décision allait prendre Magda.</p>

    <p>Derrière le cadavre animé qui lui barrait le chemin, au-delà du chat qui l’attendait fidèlement, Magda vit de la lumière. Par le plus grand des hasards, elle était arrivée devant l’entrée du labyrinthe.</p>

    <p>Le salut était à portée de sa main, mais elle ne pourrait pas l’atteindre. Sûr de sa victoire, le tueur avançait vers elle sans hâte. Refusant de rebrousser chemin et de s’enfoncer de nouveau dans le dédale, Magda étudia son adversaire. Les bras et les jambes écartés, il ne se laisserait pas avoir par une ruse, cette fois.</p>

    <p>Alors qu’elle reculait sans se retourner, la jeune femme crut entendre des voix dans le lointain. Des gens criaient, et elle appela au secours en guise de réponse.</p>

    <p>Comprenant qu’elle demandait de l’aide, le tueur bondit vers elle. Mais une silhouette noire fendit l’air et atterrit sur la nuque de l’homme en noir. Ombre étant toujours au même endroit, l’attendant, la jeune femme comprit que ça ne pouvait pas être lui.</p>

    <p>Le cri qui déchira le silence lui indiqua qu’il s’agissait d’un oiseau. Un énorme corbeau aux grandes ailes noires.</p>

    <p>Sans doute un de ceux qu’elle avait vus dans la longue salle, un peu plus tôt. Entré par un des orifices de ventilation, l’animal s’était perdu dans les entrailles de la Forteresse. Un événement assez fréquent, disait-on. Et quand ils se perdaient ainsi, les corbeaux devenaient parfois fous furieux.</p>

    <p>Esquivant les coups du tueur, l’oiseau revenait sans relâche à l’attaque. En le combattant, l’homme en noir se rapprocha sans le vouloir d’un des murs.</p>

    <p>Dès qu’elle vit l’ouverture, Magda bondit sans hésiter. Passant à côté de son poursuivant, elle courut vers la lumière. Plus besoin d’Ombre pour lui montrer le chemin, à présent. Il suffisait de ne pas quitter des yeux la désirable lueur.</p>

    <p>Alors qu’elle déboulait d’un virage, Magda se trouva face à un petit groupe d’hommes. Certains s’éclairaient avec des torches, d’autres avec des globes lumineux qui émettaient une lumière verte. Dans les yeux de tous ces inconnus, elle reconnut l’étincelle du don.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda un des sorciers.</p>

    <p>Magda tendit un bras derrière elle.</p>

    <p>— Un homme – un mort, en réalité… Il a tué Isadora. Comme ça, en quelques secondes…</p>

    <p>— Un mort, dites-vous ?</p>

    <p>Magda écarta de ses yeux une mèche de cheveux collés par la sueur.</p>

    <p>— Je crois, oui… Je n’en suis pas sûre, mais il ne semblait pas vivant, et la magie d’Isadora ne l’a pas arrêté.</p>

    <p>La jeune femme brandit son couteau.</p>

    <p>— Et mon arme non plus… Pourtant, je l’ai frappé au moins dix fois. Et ça ne l’a même pas ralenti.</p>

    <p>Les hommes se regardèrent puis sondèrent le tunnel obscur. Magda supposa qu’ils allaient l’interroger, mais ils n’en firent rien.</p>

    <p>Jaillissant des ombres, le corbeau survola le petit groupe.</p>

    <p>— Ces maudits oiseaux s’égarent sans cesse dans les corridors, marmonna un des sorciers.</p>

    <p>— Suivez-moi, dit le premier type aux autres.</p>

    <p>Malgré sa terreur, Magda emboîta le pas aux sorciers, car elle refusait de rester seule. Cela dit, elle doutait que ces hommes, détenteurs du don ou pas, aient entièrement mesuré la gravité de la menace. Et elle était encore moins sûre, malgré leur nombre, qu’ils puissent venir à bout du meurtrier d’Isadora.</p>

    <p>Quelques sorciers se séparèrent de la colonne pour fouiller des passages latéraux. Deux autres restèrent en arrière afin de barrer le passage au tueur, au cas où il tenterait de sortir.</p>

    <p>Suivant l’homme qu’elle tenait pour leur chef – le sorcier qui s’était adressé à elle le premier –, Magda remonta les tunnels jusqu’au fief d’Isadora. À la lumière des torches et des globes, la boucherie se révéla encore plus répugnante que dans son souvenir.</p>

    <p>Comprenant qu’il n’y avait plus rien à faire pour la spirite, les sorciers fouillèrent rapidement les lieux, puis ils prirent le chemin du retour. Écartant toutes les tentures qui défendaient des pièces vides, ils semblaient animés par une incontrôlable fureur.</p>

    <p>S’ils trouvaient le coupable, ils le réduiraient en bouillie.</p>

    <p>Mais la colonne revint en arrière dans le dédale sans avoir aperçu le tueur. Les deux sorciers laissés de garde annoncèrent que personne n’avait tenté de sortir.</p>

    <p>Le chef du groupe ordonna à ses compagnons de poursuivre les recherches. Pas question d’arrêter avant d’avoir coincé l’assassin.</p>

    <p>Cette fois, Magda ne suivit pas les sorciers. Sa lanterne à la main, elle marqua une pause, se demandant ce qu’elle allait faire.</p>

    <p>Sur toute la dernière partie de sa fuite, elle avait mémorisé le chemin. Donc, elle pouvait retrouver seule la sortie.</p>

    <p>Il n’y avait plus à hésiter. Ramassant Ombre, Magda s’enfonça de nouveau dans les ténèbres.</p>
  </div>
</body>
</html>
