<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-26">Chapitre 22</h1>

    <p>Alors qu’elle regardait Nicci traverser la prairie, Kahlan s’aperçut qu’elle n’était pas encore remise de la confusion où l’avait plongée l’attaque de la Sœur de l’Obscurité. Il fallait qu’elle se reprenne, et vite !</p>

    <p>À la lisière du bois, une biche et son faon presque adulte se tenaient aux arrêts, les oreilles dressées, prêts à détaler s’ils jugeaient que la cavalière était menaçante.</p>

    <p>Dès qu’ils la virent de plus près, ils filèrent sans se poser davantage de questions.</p>

    <p>Kahlan détestait céder à ses impulsions et oublier la logique. Pourtant, si Richard ne l’avait pas retenue, elle se serait lancée à la poursuite de Nicci. Elle bouillait d’envie de la toucher avec son pouvoir. En ce monde, nul ne l’avait jamais autant mérité…</p>

    <p>Sans la désorientation consécutive au sortilège de la Sœur de l’Obscurité, elle aurait pu invoquer le Kun Dar – la Rage du Sang –, un antique pouvoir qui lui permettait de frapper ses ennemis à distance. Mais pour cela, il fallait qu’elle soit en pleine possession de ses moyens, et c’était loin d’être le cas. Pour ne pas s’écrouler et vomir son dernier repas dans la poussière, elle devait déjà mobiliser toutes ses forces.</p>

    <p>Si frustrant, enrageant et humiliant que ce fût, Nicci l’avait attaquée avec une magie plus rapide que son pouvoir d’Inquisitrice, et elle n’avait pas pu se dégager de son emprise.</p>

    <p>Pourtant, on l’avait formée pour n’être jamais prise de vitesse. Les Inquisitrices étaient les cibles privilégiées de beaucoup de gens, et elle s’était tirée à son honneur d’une multitude de situations similaires. Après des mois de vie paisible, ses réflexes étaient émoussés, tout simplement. Elle se jura que ça n’arriverait plus, mais pour ce que ça pouvait changer, désormais…</p>

    <p>Elle sentait encore la magie de Nicci en elle, comme si son âme elle-même avait été blessée par la lumière blanche. Ses organes en étaient retournés, et elle comprenait maintenant le sens de l’expression « avoir les entrailles en feu ». Par bonheur, le vent frais qui soufflait de la prairie apaisait la sensation de brûlure, sur son cou. Hélas, il charriait aussi une odeur inhabituelle qui semblait de mauvais augure. Mais c’était peut-être une illusion générée par son angoisse, ou son état d’épuisement. Derrière la maison, les grands pins résistaient aux bourrasques, comme toujours, mais ils semblaient avoir plus de mal qu’à l’accoutumée.</p>

    <p>Quelle que soit la magie utilisée par Nicci, Kahlan n’avait aucun doute sur son efficacité. Malgré la haine qu’elle éprouvait pour la Sœur de l’Obscurité, le sort de maternité la liait à elle, l’emplissant d’un sentiment, à son égard, qui ressemblait étrangement à de… l’affection. Si perturbant qu’il fût, ce phénomène avait un côté rassurant, car il la rapprochait de la femme qui se cachait derrière la Maîtresse de la Mort. Et quelque chose, chez elle, semblait digne d’être aimé.</p>

    <p>En dépit de sa confusion, la logique et l’intelligence de la Mère Inquisitrice lui soufflaient de ne pas se fier à cette romantique impression. Si elle en avait l’occasion, elle n’hésiterait pas un instant à tuer cette vipère !</p>

    <p>— Cara, dit Richard, ne songe même pas à la poursuivre…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne peux pas permettre que…</p>

    <p>— C’est un ordre, et le plus important que je t’aie jamais donné ! S’il arrivait malheur à Kahlan à cause de toi, je jure que… Mais tu ne me ferais pas une chose pareille, j’en suis sûr. En attendant, si tu allais t’habiller ?</p>

    <p>Cara s’éloigna en marmonnant un chapelet de jurons.</p>

    <p>Alors que Richard se tournait vers elle, Kahlan s’aperçut soudain que la Mord-Sith était nue. Oui, elle prenait un bain, et…</p>

    <p>La magie de Nicci avait brouillé les événements récents dans son esprit. Mais ils lui reviendraient peu à peu… En revanche, elle gardait un souvenir cuisant de la douleur, quand l’Agiel de Cara s’était abattu sur la Sœur de l’Obscurité. Le lien était si fort qu’elle aurait juré que l’arme avait été en contact avec son cou, pas celui de Nicci.</p>

    <p>Kahlan caressa la mâchoire de Richard pour le réconforter, mais il chassa sa main, comme s’il refusait toute compassion.</p>

    <p>La prenant par les hanches, il attira sa femme vers lui et la serra contre sa poitrine.</p>

    <p>— Richard, ce qui nous arrive… c’est impossible… on ne peut pas…</p>

    <p>— Pourtant, il faudra bien.</p>

    <p>— Je suis désolée…</p>

    <p>— De quoi ?</p>

    <p>— M’être laissée surprendre ! Je n’étais pas sur mes gardes, voilà tout. Si j’avais agi comme il faut, Nicci serait morte, et nous n’en serions pas là.</p>

    <p>— Tu te rappelles notre duel, il y a quelques jours ? Tu m’as bel et bien tué. Nous faisons tous des erreurs, alors, ne te blâme pas. Personne n’est parfait, voilà tout… Et Nicci a peut-être tissé une toile de magie pour t’engluer dans une sorte d’apathie… Comme l’attaque d’un moustique silencieux, si tu vois ce que je veux dire…</p>

    <p>Kahlan n’avait pas envisagé cette possibilité. De toute façon, elle s’en voulait, et ce n’était pas près de finir. Tout ça parce qu’elle était fascinée par un ridicule tamia ! Si elle avait levé les yeux une seconde plus tôt, ou au moins agi d’instinct, sans analyser la menace pour déterminer si elle nécessitait l’emploi de son pouvoir…</p>

    <p>Mais depuis son enfance, on l’avait formée à contrôler sa magie dévastatrice. Car les proies des Inquisitrices, si elles ne mouraient pas à chaque fois, perdaient leur personnalité et devenaient les marionnettes de leur « bourreau ». Un sort aussi peu enviable que la mort, à vrai dire…</p>

    <p>Kahlan leva les yeux et croisa le regard de Richard.</p>

    <p>— Je tiens à ma vie, dit-elle, comme tout être humain. Tu dois accorder la même valeur à la tienne, et ne pas la sacrifier pour moi. Si tu le fais, je ne le supporterai pas…</p>

    <p>— Nous n’en sommes pas encore là. Je trouverai une solution, c’est certain. Mais pour le moment, je dois partir avec Nicci.</p>

    <p>— Nous vous suivrons de loin, et…</p>

    <p>— Pas question !</p>

    <p>— Mais elle ne s’en apercevra pas, surtout si…</p>

    <p>— Non ! Rien ne prouve qu’elle soit seule, et ses complices peuvent avoir tendu une embuscade pour te capturer. Et n’oublie pas que le sort peut l’aider à te repérer. Si ça arrive, elle te tuera, et tu seras morte pour rien.</p>

    <p>— Tu crois qu’elle te… ferait du mal… pour que tu avoues que je vous suis ?</p>

    <p>— Kahlan, arrêtons ça ! Imaginer des horreurs aggrave toujours les choses.</p>

    <p>— Pourtant, je dois être près de toi, quand tu trouveras un moyen de lutter contre elle.</p>

    <p>Richard prit entre ses mains le visage de sa femme. Dans son regard, elle vit briller une lueur qu’elle n’aima pas.</p>

    <p>— Écoute-moi bien ! J’ignore comment cette histoire finira, mais tu ne dois pas te sacrifier pour me sauver.</p>

    <p>— Ne t’en va pas, Richard ! Qu’importe ce qui m’arrive, si tu es libre ! Mourir ne sera rien, si cela peut t’arracher des mains de tes ennemis. L’Ordre ne doit pas te retenir prisonnier. Comment vivrai-je en sachant que tu es condamné à l’esclavage à cause de moi ? Je ne tolérerai pas qu’on te…</p>

    <p>Kahlan ravala le verbe qu’elle se refusait à prononcer. « Torturer ». Après tout ce qu’il avait traversé, Richard ne méritait pas de croupir dans un sinistre donjon dont on ne le sortirait que pour le tourmenter.</p>

    <p>Nicci avait juré que ce ne serait pas le cas. Pour préserver sa santé mentale, elle devait la croire, au moins pour le moment.</p>

    <p>Levant les yeux, Kahlan s’aperçut que Richard souriait. Un sourire déjà absent, comme s’il tentait de graver ses traits dans sa mémoire tout en pensant à mille autres choses capitales.</p>

    <p>— Je n’ai pas le choix, dit-il.</p>

    <p>— Tu entres dans le jeu de Nicci ! Elle savait que tu voudrais me sauver. Mais je ne peux accepter un tel sacrifice.</p>

    <p>Comme un condamné qui savoure son dernier repas, Richard regardait autour de lui. Les arbres, la prairie, la cabane… Un paradis perdu alors qu’il venait à peine de le trouver.</p>

    <p>— Il ne s’agit pas d’un sacrifice ! Ne comprends-tu pas ? C’est un marché équitable. Savoir que tu existes est ma plus grande source de joie.</p>

    <p>» Non, ce n’est pas un sacrifice ! Si je finis par être un esclave, mais en te sachant vivante, j’aurai exercé ma liberté jusqu’au bout en refusant de vivre dans un monde où tu ne serais pas. Je peux supporter des chaînes, pas ton absence. L’esclavage est pénible, mais le deuil est dévastateur.</p>

    <p>— Et que deviendrai-je, moi, en sachant que tu es le serf de Jagang ?</p>

    <p>— Dans mon cœur, je continuerai d’être libre, parce que je sais ce que ce mot veut dire. Je lutterai, tu me connais assez pour le savoir, et un jour, je briserai mes chaînes. En revanche, si tu meurs, je ne pourrai jamais te ramener dans ce monde.</p>

    <p>» Ces derniers temps, j’ai souvent accepté de risquer ma vie pour une juste cause, et même de la perdre, si ça pouvait être utile. En certaines occasions, j’ai mis nos deux existences en danger – mais jamais pour un enjeu qui n’en valait pas la peine. Aujourd’hui, ce serait un marché de dupes ! Ne comprends-tu pas ?</p>

    <p>Kahlan contrôla sa respiration pour juguler sa panique.</p>

    <p>— Tu es le Sourcier, dit-elle, et tu trouveras un moyen de te libérer. J’en suis sûre ! (Essayait-elle de rassurer Richard, ou de se réconforter elle-même ? En toute franchise, elle n’aurait su le dire.) Oui, tu réussiras et tu reviendras. Ça ne sera pas la première fois que tu vaincras contre tous les pronostics.</p>

    <p>— Kahlan, dit Richard, le visage soudain fermé, tu dois te préparer à continuer.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Réjouis-toi en pensant que je suis vivant ! Nourris-toi de cette idée, et vis pleinement sans espérer plus que cela.</p>

    <p id="ref_36uw">— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>Le regard voilé et résigné de Richard terrifiait sa femme. Mais comment aurait-elle pu détourner la tête, alors qu’ils se voyaient peut-être pour la dernière fois ?</p>

    <p>— Je crois que c’est différent, ce coup-là…</p>

    <p>— Différent ?</p>

    <p>— Cet événement n’a pas de sens… En tout cas, aucun qui le relie à mes précédentes captures. Nicci est déterminée, elle a préparé soigneusement son plan, et elle est prête à mourir s’il le faut. Je refuse de te mentir, Kahlan. Cette fois, quelque chose me souffle que je ne réussirai peut-être pas à revenir vers toi.</p>

    <p>— Richard, ne dis pas ça ! Tu dois essayer de toutes tes forces. Tu m’entends ?</p>

    <p>— Tu me crois du genre à baisser les bras ? (Même s’il n’avait pas haussé le ton, Kahlan sentit qu’il était tout près d’exploser.) Je te jure de lutter jusqu’à mon dernier souffle de vie. Mais nous devons voir la réalité en face : il est possible que j’échoue.</p>

    <p>» Tu devras peut-être vivre sans moi, en sachant que j’existe quelque part, et que je pense à toi. Dans nos cœurs, nous sommes unis à jamais. Rien ne peut changer cela. Ni la distance ni le temps…</p>

    <p>— Richard… (Malgré tous ses efforts pour les contenir, Kahlan sentit des larmes perler à ses paupières.) L’idée que tu sois condamné à l’esclavage à cause de moi m’est insupportable. Pour ruiner le plan de Nicci, je suis prête à me tuer.</p>

    <p>— Dans ce cas, je n’aurai plus de raison de fuir, et je resterai avec elle.</p>

    <p>— Tu n’auras plus besoin de t’évader, car elle ne t’aura pas capturé.</p>

    <p>— C’est une Sœur de l’Obscurité… Tôt ou tard, elle trouvera un autre moyen, et je ne saurai pas comment me défendre. De toute façon, toi morte, je me ficherai de ce qui m’arrive.</p>

    <p>— Mais…</p>

    <p>— Tu dois vivre, pour que j’aie une raison de lutter !</p>

    <p>— Il y a d’autres motivations, Richard ! Aider les autres, par exemple…</p>

    <p>— Que le Gardien emporte les autres ! (Le Sourcier lâcha sa femme et serra les poings.) Même les gens auprès de qui j’ai grandi se sont retournés contre moi ! Ils ont tenté de me tuer, au cas où tu l’aurais oublié. Les royaumes qui se sont ralliés à l’empire d’haran nous trahiront dès qu’ils verront l’armée de l’Ordre déferler sur les Contrées du Milieu. Au bout du compte, D’Hara devra se battre seul.</p>

    <p>» Les peuples ne mesurent pas la valeur de la liberté. Quand le danger sera là, ils ne s’engageront pas pour la conserver. Nous l’avons vu en Anderith, et à Hartland, la ville où je suis né. Que te faut-il de plus ? Je ne me berce pas d’illusions. Face à l’Ordre, la plupart de nos alliés rendront les armes sans lutter. Quand ils verront la taille de l’armée adverse, et le traitement qu’elle réserve aux vaincus, ils abdiqueront !</p>

    <p>Richard détourna la tête, comme s’il regrettait de s’être laissé emporter alors qu’ils passaient leurs derniers moments ensemble. Il voûta un peu les épaules, à croire que le poids des montagnes environnantes l’accablait, et approcha de Kahlan, peut-être en quête de réconfort.</p>

    <p>— Mon dernier espoir est de parvenir à fuir, afin d’être près de toi. Par pitié, ne me l’arrache pas, parce que c’est tout ce qui me reste.</p>

    <p>Derrière Richard, Kahlan vit que le renard roux trottinait dans la prairie. Sa queue à l’extrémité blanche battant en cadence, il pistait sans doute un rongeur qu’il trouvait à son goût.</p>

    <p>En suivant ses évolutions, Kahlan aperçut du coin de l’œil les contours de Bravoure, toujours dressée sur son rebord de fenêtre comme une indomptable figure de proue. Pourrait-elle supporter de perdre l’homme qui avait sculpté cette merveille pour elle au moment où elle en avait le plus besoin ?</p>

    <p>Elle l’ignorait, mais il faudrait qu’elle réussisse, parce que c’était tout ce qu’elle pouvait faire pour lui. Et il avait besoin de le lui entendre dire.</p>

    <p>— D’accord, Richard, je ne tenterai rien de… définitif… pour te libérer. Je t’attendrai, si dur que ce soit. Je sais que tu ne baisseras jamais les bras. Quand tu seras libre, tu reviendras, et je serai là pour t’ouvrir les bras. Dans nos cœurs, rien ne peut nous séparer, tu as raison…</p>

    <p>Richard posa un baiser sur le front de sa femme, puis il lui prit les mains et les embrassa.</p>

    <p>Kahlan se dégagea et retira de son cou le collier offert par Shota le jour de ses noces – un talisman conçu pour l’empêcher de tomber enceinte.</p>

    <p>Quand elle l’eut posé dans la main de Richard, il la regarda, visiblement perplexe.</p>

    <p>— Pourquoi me donnes-tu ce collier ?</p>

    <p>— Je veux que tu l’aies… (Kahlan tenta en vain d’empêcher sa voix de trembler.) Je sais ce qu’elle attend de toi… Ce qu’elle te forcera à faire…</p>

    <p>— Non, ce n’est pas… (Richard secoua la tête.) Non, je ne prendrai pas ce bijou.</p>

    <p>On eût dit que refuser le collier aidait Richard à ne pas penser à la possibilité que Nicci…</p>

    <p>— Je t’en prie, accepte mon présent ! Pour moi… La seule idée qu’une femme porte ton enfant me déchire les entrailles. (Kahlan détestait presque autant la perspective qu’il partage la couche d’une autre, même sous la contrainte, mais elle se garda bien de le dire.) Surtout après la perte de mon bébé…</p>

    <p>— Kahlan… je…</p>

    <p>— Fais-le pour moi ! Richard, je t’obéirai, et j’attendrai ton retour le temps qu’il faudra. En échange, accède à ma requête, je t’en prie ! Je refuse que cette garce blonde donne le jour à un enfant qui devrait être le mien. Ne comprends-tu pas ? Comment pourrais-je chérir un être ainsi conçu ? Mais comment pourrais-je le haïr, puisqu’il serait une part de toi ? S’il te plaît, ne laisse pas les choses en arriver là.</p>

    <p>Alors que le vent glacial fouettait ses cheveux, comme s’il tentait de les lui arracher, Kahlan eut la sensation que sa vie entière était prise dans une impitoyable tourmente. Comment le lieu paisible et joyeux où elle avait réappris à vivre pouvait-il s’être transformé soudain en un endroit sinistre où tout ce qui comptait pour elle allait lui être arraché ?</p>

    <p>Richard lui tendit le collier du bout des doigts, comme si son contact lui brûlait la peau.</p>

    <p>— Kahlan, je ne crois pas que ce soit le but de Nicci. J’en suis presque sûr, même ! Mais si je me trompe, elle peut simplement refuser de porter la pierre noire et menacer de te tuer si je ne… lui obéis pas.</p>

    <p>Kahlan saisit la chaîne d’or, l’enroula autour de la pierre, posa le tout dans la paume de son mari et lui referma les doigts sur son « cadeau ».</p>

    <p>— N’est-ce pas toi qui viens de dire que nous devons regarder la vérité en face ?</p>

    <p>— Mais si elle ne veut pas du collier…</p>

    <p>— Si elle te demande… eh bien, tu vois ce que je veux dire… tu devras la convaincre de le porter. Pour moi, Richard ! Il est déjà terrible qu’elle m’arrache l’homme que j’aime, mais si elle devait en plus…</p>

    <p>Richard hocha la tête et glissa le collier dans sa poche.</p>

    <p>— Encore une fois, je doute que ce soit dans ses intentions. Mais si je me trompe, elle portera ce bijou, je te le jure.</p>

    <p>Kahlan se pressa contre la poitrine de Richard.</p>

    <p>Il se dégagea et la prit par le bras.</p>

    <p>— Maintenant, il faut que je fasse mes bagages, et vite. Si je ne suis pas exact au rendez-vous, la partie sera finie avant d’avoir commencé. En prenant le raccourci, j’aurai un peu plus de marge, mais je n’ai quand même pas la vie devant moi…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
