<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 27</h1>

    <p>Kahlan bâilla, se frotta les yeux, puis étira ses muscles endoloris. Dès qu’elle fut vraiment réveillée, de terribles souvenirs lui revinrent à l’esprit, chassant impitoyablement les autres pensées qui auraient dû le traverser.</p>

    <p>Au-delà de l’angoisse et du chagrin, elle était désormais habitée par une colère dévastatrice.</p>

    <p>Du bout des doigts, elle frôla le fourreau de l’Épée de Vérité, posé à côté d’elle. Ce contact stimula encore sa rage. Avec ses souvenirs et Bravoure, l’arme était tout ce qu’il lui restait de Richard.</p>

    <p>Il n’y avait plus beaucoup de bois de chauffe, mais puisque ce campement était provisoire, Kahlan rajouta une branche morte sur les braises. Ensuite, elle tenta en vain de se réchauffer les mains en les passant au-dessus des flammes presque mourantes.</p>

    <p>Le vent tourbillonna soudain, lui expédiant au visage des volutes de fumée âcre qui la firent tousser avant d’être chassées hors du refuge niché sous une saillie rocheuse.</p>

    <p>Cara n’était pas là, sans doute parce qu’elle avait eu besoin de rendre une petite visite à leurs commodités improvisées. À moins qu’elle soit allée vérifier les collets qu’elles avaient posés la veille. Par un temps pareil, Kahlan n’espérait pas vraiment que la Mord-Sith ramène un lapin pour leur petit déjeuner. De toute façon, elles avaient assez de provisions pour tenir…</p>

    <p>À travers les nuages, la lueur violette d’une aube glaciale pénétrait dans le petit abri entouré d’arbres couverts de neige. La veille, Kahlan et Cara avaient en vain tenté de trouver un pin-compagnon. Faute de mieux, elles s’étaient décidées pour ce refuge. Mettant en application les cours de survie de Richard, elles avaient érigé devant les arbres une sorte de mur de broussailles qui améliorait encore l’isolation thermique de leur abri. Grâce à ces précautions, la nuit n’avait pas été trop pénible. Au moins, elles l’avaient passée au sec, blotties l’une contre l’autre sous des couvertures et leurs épais manteaux en peau de loup.</p>

    <p>Kahlan se demanda où était Richard et s’il tremblait lui aussi de froid. Sans doute pas, car il était parti plus tôt, et avait dû atteindre les basses terres avant d’être surpris en altitude par la neige.</p>

    <p>Respectant sa volonté, les deux femmes n’avaient pas quitté la cabane pendant trois jours. Le lendemain de son départ, il avait commencé à neiger. Deux jours plus tard, Kahlan avait envisagé d’attendre que le temps s’améliore avant de partir. Mais son humiliante défaite contre Nicci lui avait enseigné une précieuse leçon : ne jamais tergiverser pour agir ! Richard n’étant pas de retour, l’Inquisitrice et la Mord-Sith s’étaient mises en route sans plus hésiter.</p>

    <p>Au début, la progression avait été difficile. Luttant contre les tourbillons de neige, elles avaient peu chevauché, tenant leur monture par la bride tandis qu’elles marchaient. Avec une visibilité quasi nulle, elles s’étaient fiées au vent d’ouest – qui devait toujours venir de leur droite – pour s’orienter. Traverser des cols dans ces conditions était très dangereux. Un moment, les deux femmes avaient craint de s’être condamnées à mort en quittant la cabane.</p>

    <p>La veille, à travers une trouée, dans l’épaisse couverture nuageuse, elles avaient aperçu les plaines au pied de la montagne dont elles descendaient. D’immenses étendues d’herbe jaunie que la neige ne recouvrait pas encore – et pas si lointaines que ça ! Depuis, Kahlan se rassurait en pensant que le pire de leur voyage était derrière elles.</p>

    <p>Alors qu’elle enfilait un troisième chemisier sur les deux qu’elle portait déjà, elle entendit le grincement caractéristique de la neige foulée par d’épaisses bottes.</p>

    <p>Au bruit, ce n’était pas une personne qui approchait, mais deux ou trois !</p>

    <p>Kahlan se leva d’un bond au moment où Cara écartait des broussailles pour entrer dans le refuge.</p>

    <p>— Nous avons de la compagnie…, annonça-t-elle d’un ton sinistre.</p>

    <p>L’Inquisitrice remarqua qu’elle serrait fermement son Agiel.</p>

    <p>Une petite femme bien enveloppée marchait sur les talons de la Mord-Sith. Sous les multiples couches de vêtements, Kahlan reconnut la silhouette d’Anna, la Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>Une troisième femme s’apprêtait à entrer dans le refuge. Plus grande qu’Anna, les yeux enfoncés dans les orbites, elle avait le maintien glacial et le regard froid des mères qui tiennent la baguette et le fouet pour les meilleurs outils d’éducation des enfants… Au-dessus de son nez proéminent, des sourcils épais ajoutaient encore à son air sinistre.</p>

    <p>— Kahlan ! s’écria Anna. (Elle bondit en avant et prit les mains de la Mère Inquisitrice.) Si tu savais combien je suis heureuse de te revoir ! Mais je ne t’ai pas présenté ma compagne de voyage. Voici Alessandra, une de mes sœurs. Alessandra, tu as l’honneur d’être devant la Mère Inquisitrice, qui est également la femme de Richard.</p>

    <p>Alessandra avança et eut un sourire qui la métamorphosa, lui conférant une douceur et une gentillesse inattendues. Un moment, Kahlan n’en crut pas ses yeux. On eût dit que deux personnalités opposées se disputaient la possession d’un seul visage…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je suis enchantée de vous connaître. Anna m’a beaucoup parlé de vous, et toujours en bien. Votre mariage avec Richard me remplit le cœur de joie.</p>

    <p>— Où est-il, justement ? demanda Anna. (Elle dévisagea Kahlan et blêmit.) Créateur bien-aimé ! qu’est-il arrivé ? Où est Richard ?</p>

    <p>— Une de vos sœurs l’a emmené…, souffla Kahlan entre ses dents serrées.</p>

    <p>Anna abaissa le capuchon qui protégeait ses cheveux gris et reprit la main de Kahlan.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? demanda-t-elle. Quelle sœur, pour commencer ?</p>

    <p>— Nicci…</p>

    <p>La Dame Abbesse recula d’un pas.</p>

    <p>— Nicci ?</p>

    <p>— Nicci ? s’écria Alessandra. (Décomposée, elle croisa les mains sur son cœur.) Ce n’est pas une des sœurs d’Anna ! Elle s’est vendue à l’Obscurité.</p>

    <p>— J’ai payé pour le savoir, lâcha Kahlan.</p>

    <p>— Il faut aller chercher Richard, dit Anna. Il n’est pas en sécurité avec elle.</p>

    <p>— Qui peut deviner ce que Nicci risque de…, commença Alessandra.</p>

    <p>Mais elle préféra ne pas continuer.</p>

    <p>— Kahlan, tout ira bien, assura Anna. Raconte-nous ce qui s’est passé. Richard est-il blessé ?</p>

    <p>— Nicci m’a jeté un sort de maternité, dit simplement Kahlan alors que la colère montait en elle.</p>

    <p>Anna en resta bouche bée, et Alessandra poussa un petit cri.</p>

    <p>— Tu es sûre ? demanda la Dame Abbesse. Comment le sais-tu ?</p>

    <p>— Elle m’a jeté un sort, c’est une certitude. Je n’ai jamais entendu parler d’une magie pareille, mais elle est très puissante, et selon Nicci, elle crée un lien entre nous. À l’en croire, il s’agit d’un sort de maternité.</p>

    <p>— Établir une connexion entre deux personnes ne suffit pas pour qu’il s’agisse d’un sort de maternité, intervint Alessandra.</p>

    <p>— Quand Cara a frappé Nicci avec son Agiel, je suis tombée à genoux, comme si j’avais reçu le coup… Et j’en garde une cicatrice sur le menton.</p>

    <p>Anna et Alessandra échangèrent un regard qui n’augurait rien de bon.</p>

    <p>— Dans ce cas…, souffla Anna, hésitante, si elle voulait… eh bien… hum…</p>

    <p>Kahlan prononça les mots qui refusaient de quitter la gorge de la vieille femme.</p>

    <p>— Si l’envie lui en prend, Nicci peut me tuer simplement en coupant le « cordon ombilical ». C’est comme ça qu’elle a pu capturer Richard. Elle lui a promis que je vivrais tant qu’il accepterait d’être son esclave.</p>

    <p>— C’est impossible ! affirma Anna. Nicci est trop jeune pour maîtriser un sortilège pareil. De plus, il faut une énorme quantité de pouvoir pour le maintenir. Elle a dû recourir à un autre sort, et mentir. Celui-là n’est pas dans ses possibilités.</p>

    <p>— Hélas, vous vous trompez, intervint Alessandra, visiblement bouleversée. Nicci a le pouvoir requis, et il aura suffi qu’une sœur compétente lui enseigne les connaissances nécessaires. La magie ne l’a jamais beaucoup intéressée, mais elle est très douée.</p>

    <p>— Lidmila…, souffla Anna, dévastée. Elle est prisonnière de Jagang…</p>

    <p>Kahlan braqua un regard méfiant sur Alessandra.</p>

    <p>— Et comment en savez-vous plus long sur Nicci que la Dame Abbesse en personne ?</p>

    <p>Alessandra resserra autour d’elle les plis de son manteau. De nouveau, son visage changea, perdant toute chaleur pour exprimer une amertume infinie.</p>

    <p>— C’est moi qui l’ai amenée au Palais des Prophètes quand elle était enfant. Je me suis chargée de sa formation, et je lui ai appris à toucher son Han. Personne ne la connaît mieux que moi. Plus tard, c’est par mon intermédiaire qu’elle s’est engagée sur la voie qui conduit au Gardien…</p>

    <p>Kahlan sentit son cœur cogner contre sa poitrine, tant il palpitait de fureur.</p>

    <p>— Donc, vous êtes une Sœur de l’Obscurité ?</p>

    <p>— Une ancienne…, précisa Anna.</p>

    <p>Prudente, elle leva une main pour endiguer la fougue de l’Inquisitrice.</p>

    <p>— La Dame Abbesse est venue dans le camp de Jagang pour me libérer, dit Alessandra. Pas seulement des griffes de l’empereur, mais aussi de celles du Gardien. Je sers de nouveau la Lumière. (Un sourire rayonnant métamorphosa de nouveau le visage de la sœur.) Anna m’a ramenée dans le giron du Créateur.</p>

    <p>Une affirmation sujette à caution, mais qui n’intéressait pas assez Kahlan pour qu’elle approfondisse le sujet.</p>

    <p>— Comment nous avez-vous trouvées ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Anna ignora cette question abrupte.</p>

    <p>— Nous n’avons pas de temps à perdre ! Il faut libérer Richard avant que Nicci le livre à Jagang.</p>

    <p>Le regard toujours rivé sur Alessandra, Kahlan répondit à la Dame Abbesse :</p>

    <p>— Elle ne le conduit pas vers l’empereur. À l’en croire, elle n’agit pas au nom de Jagang, mais au sien. Elle a retiré l’anneau d’or, à sa lèvre inférieure, et elle affirme ne plus avoir peur du maître de l’Ordre.</p>

    <p>— A-t-elle révélé pourquoi elle voulait capturer Richard ? Au moins, savez-vous où elle l’emmène ?</p>

    <p>— « Vers l’oubli »… Ce sont ses propres mots !</p>

    <p>— L’oubli ? répéta Anna.</p>

    <p>— Je vous ai posé une question, lâcha Kahlan, la colère faisant trembler sa voix. Comment nous avez-vous trouvées ?</p>

    <p>— Grâce à mon livre de voyage… (Elle tapota le carnet glissé à sa ceinture.) Avec lui, j’ai pu contacter Verna, qui est avec vos troupes. Elle m’a parlé des messagers qui venaient vous voir dans la montagne, et j’ai su où chercher. Mais je désespérais de vous mettre enfin la main dessus. Kahlan, je suis heureuse de voir que tu es rétablie. Nous nous sommes tellement inquiétées, Alessandra et moi…</p>

    <p>Du coin de l’œil, la Mère Inquisitrice vit que Cara serrait toujours fermement son Agiel. Pour sa part, elle n’avait pas besoin d’arme, car son pouvoir bouillait de se déchaîner. Et il n’était pas question qu’elle se laisse prendre de vitesse une seconde fois.</p>

    <p>— Le journal de voyage, bien entendu… Dans ce cas, Verna a dû vous parler de la « vision » de Richard ?</p>

    <p>Anna hocha la tête sans enthousiasme. À l’évidence, elle ne jugeait pas le moment bien choisi pour évoquer cette délicate affaire.</p>

    <p>— Il y a quelques jours, elle nous a annoncé que les D’Harans étaient bouleversés parce qu’ils ne sentaient plus la présence de Richard dans le lien. Ils sont toujours protégés par la magie de leur seigneur Rahl, mais ils n’ont plus aucun moyen de savoir où il est.</p>

    <p>— C’est l’œuvre de Nicci, grogna Cara. Elle a brouillé le sortilège…</p>

    <p>— Une raison de plus pour libérer Richard ! s’écria Anna. Sans lui, tout est perdu. Ses « illuminations » sont absurdes, et il faudra lui remettre les idées en place. Mais d’abord, il est urgent de le récupérer. Il doit mener nos forces à la bataille contre l’Ordre Impérial. C’est lui, l’Élu dont parlent les prophéties.</p>

    <p>— Et c’est pour ça que vous êtes ici…, souffla Kahlan. Verna vous a appris qu’il voulait se tenir à l’écart, et vous espérez le faire changer d’avis.</p>

    <p>— Il le faut !</p>

    <p>— Pas du tout ! Richard pense qu’il ne doit pas s’en mêler, sinon notre cause sera vaincue pour les siècles à venir. Il a compris que les gens ne mesuraient pas la valeur de la liberté et ne se battraient pas pour elle.</p>

    <p>— Il est là pour leur montrer le chemin, dit Anna. S’il continue à leur prouver qu’il est un bon chef, ils le suivront.</p>

    <p>— Désormais, il pense que ce n’est pas à lui de faire ses preuves, mais aux peuples de démontrer qu’ils sont dignes d’être défendus.</p>

    <p>— Quoi ? Mais c’est absurde !</p>

    <p>— Vous en êtes sûre ?</p>

    <p>— Bien entendu ! Son nom est cité dans des prédictions qui remontent à des siècles. J’ai attendu sa naissance pendant des décennies, certaine qu’il dirigerait nos forces lors de ce combat.</p>

    <p>— Vraiment ? Si vous entendez le suivre aveuglément, pourquoi ne lui faites-vous pas confiance ? C’est sa décision. Respectez-la, puisqu’il est votre chef suprême.</p>

    <p>— Ce n’est pas ce qu’exigent les prophéties !</p>

    <p>— Richard se fiche de vos prédictions ! Il pense que l’être humain est le seul responsable de son destin. Pour lui, croire aux oracles revient à modifier artificiellement le cours des événements. Ce type de foi, dit-il, fait du mal aux gens et leur empoisonne la vie.</p>

    <p>Anna en écarquilla les yeux de stupeur.</p>

    <p>— Il est <span class="Ital">désigné</span> pour mener contre l’Ordre le combat dont dépendra la survie de la magie. Tu ne comprends pas ce que ça signifie ? Il est né pour accomplir cette mission, et il doit nous revenir.</p>

    <p>— Tout ça est votre faute…, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Quoi ? (Anna fronça les sourcils, puis elle eut un sourire indulgent.) Kahlan, que me racontes-tu là ? Tu me connais, et tu sais pourquoi je combats. Sans Richard, nous n’aurons aucune chance de vaincre.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice lança soudain un bras et saisit Alessandra à la gorge.</p>

    <p>— Ne bouge pas, ordonna-t-elle, si tu ne veux pas que je libère mon pouvoir.</p>

    <p>— Kahlan, aurais-tu perdu l’esprit ? demanda Anna. Lâche-la, et calme-toi !</p>

    <p>De sa main libre, Kahlan désigna le feu.</p>

    <p>— Le livre de voyage… Jetez-le dans les flammes !</p>

    <p>— Pas question ! Je ne…</p>

    <p>— Tout de suite, si vous tenez à Alessandra. De toute façon, quand j’en aurai fini avec elle, Cara se chargera de vous forcer à détruire le livre, et tant pis si vous devez le faire avec la moitié des doigts cassés.</p>

    <p>Anna jeta un rapide coup d’œil à la Mord-Sith.</p>

    <p>— Kahlan, je sais que tu es bouleversée, et je te comprends. Mais nous sommes dans le même camp. Alessandra et moi aimons aussi Richard, et nous voulons arrêter l’Ordre Impérial, parce que…</p>

    <p>— Sans vos sœurs et vous, coupa Kahlan, rien de tout ça ne serait arrivé. Vous êtes les seules responsables. Jagang et l’Ordre Impérial n’y sont pour rien !</p>

    <p>— Serais-tu devenue…</p>

    <p>— Folle ? Loin de là ! Vous êtes la cause du fléau qui ravage le monde. Comme Jagang avec ses esclaves, vous avez emprisonné Richard pour qu’il se plie à votre volonté. Vous avez sur la conscience les vies déjà perdues et celles qui le seront lors des boucheries à venir. C’est vous, pas Jagang, qui avez semé la terreur dans le monde.</p>

    <p>Malgré le froid, Anna sentit de la sueur ruisseler sur son front.</p>

    <p id="uid_36vv">— Au nom du Créateur, de quoi parles-tu, Kahlan ? Tu me connais, j’étais à ton mariage, et nous avons toujours lutté pour la même cause. Depuis le début, je me fie aux prophéties pour aider les gens.</p>

    <p>— Vous créez les prophéties ! Sans votre aide, elles ne se réaliseraient pas. C’est vous qui avez fait de Richard un esclave !</p>

    <p>Anna parvint à garder son calme malgré cette cataracte d’accusations.</p>

    <p>— Kahlan, j’imagine ce que tu éprouves, mais tu parles comme une démente…</p>

    <p>— Vraiment, Dame Abbesse ? Pourquoi Nicci a-t-elle pu capturer mon mari, d’après vous ? Répondez-moi !</p>

    <p>— Parce qu’elle est maléfique, tout simplement…</p>

    <p>— Non, c’est à cause de vous ! Si vous n’aviez pas commencé par envoyer Verna dans le Nouveau Monde, pour qu’elle ramène Richard dans l’Ancien…</p>

    <p>— Les prophéties annonçaient l’avènement de l’Ordre et la fin de la magie ! coupa Anna. Et selon elles, seul Richard peut empêcher ce drame.</p>

    <p>— Comme je le disais tout à l’heure, vous avez fait en sorte que cette prédiction se réalise. Tout ça parce que des énigmes ridicules comptent plus à vos yeux que la logique. Aujourd’hui, vous n’êtes pas ici pour soutenir Richard – votre chef, paraît-il –, mais pour lui imposer de nouveau votre volonté. Le maître tire sur la laisse de l’esclave ! Si Verna n’était jamais partie à la recherche de Richard, que serait-il arrivé, Dame Abbesse ?</p>

    <p>— Eh bien, l’Ordre…</p>

    <p>— L’Ordre ? Il serait toujours coincé dans l’Ancien Monde, incapable de traverser la vallée des Âmes Perdues. Cette barrière créée par des sorciers tenait depuis trois mille ans !</p>

    <p>» Parce que vous l’avez capturé et emprisonné à Tanimura, Richard a dû la détruire, ouvrant ainsi à l’Ordre Impérial la voie qui mène aux Contrées du Milieu. Mon pays, Dame Abbesse, où les soudards de Jagang massacrent <span class="Ital">mes</span> peuples ! Et maintenant, toujours à cause de vous, j’ai perdu mon mari !</p>

    <p>» Sans votre intervention, il n’y aurait eu ni invasion ni guerre ! Pas de morts, d’orphelins, de mutilés…</p>

    <p>» Encore par votre faute, le voile s’est déchiré, et une peste dévastatrice s’est répandue dans le royaume des vivants. Ce drame aussi nous aurait été épargné si vous n’aviez pas tout fait pour « sauver » l’univers. J’ose à peine penser aux milliers d’enfants qui ont péri parce que vous croyez à d’absurdes charades. Certains de ces gamins m’ont demandé s’ils allaient guérir, alors que je les regardais dans les yeux, et j’ai dû mentir en sachant qu’ils ne verraient pas le soleil se lever.</p>

    <p>» Nous n’aurons jamais le compte exact des morts ! Dans les villages où il n’y a pas eu de survivants, qui viendra nous réciter la liste des victimes ? Sans votre intervention, ces enfants seraient vivants, leurs mères souriraient en les regardant jouer et leurs pères pourraient toujours leur apprendre à découvrir le monde.</p>

    <p>» Vous prétendez lutter pour la survie de la magie ? Pourtant, à cause de vous, elle a déjà failli disparaître ! Sans vos innombrables erreurs, les Carillons n’auraient jamais arpenté notre monde. Richard a réussi à les chasser, c’est vrai, mais qui sait quels dégâts irréversibles ils ont provoqués ? Nos pouvoirs sont revenus, mais pendant l’absence de la magie, combien de créatures qui en dépendaient ont péri ? Pour exister, le pouvoir a besoin de l’équilibre, et cet équilibre a été perturbé. Pour ce que nous en savons, l’agonie du don a déjà commencé. Tout ça parce que vous révérez servilement de vieux grimoires !</p>

    <p>» Sans vous, Dame Abbesse, Jagang, ses soldats et vos sœurs seraient toujours coincés dans l’Ancien Monde, et le Nouveau vivrait en paix. Vous accusez l’empereur de tous les maux, mais si la magie, la liberté – et en définitive l’univers – sont menacés, c’est à vous qu’ils le doivent !</p>

    <p>Kahlan se tut enfin. Dans le silence qui suivit, le gémissement du vent ressembla à la longue et déchirante plainte d’un agonisant.</p>

    <p>— Les choses ne sont pas ainsi, Kahlan, dit Anna, des larmes aux yeux. Tu te méprends à cause de ton chagrin…</p>

    <p>— Vous vous trompez, lâcha simplement Kahlan. Maintenant, jetez le livre dans le feu ! Si vous croyez que j’épargnerai Alessandra, c’est que vous me connaissez mal. Puisqu’elle est redevenue une Sœur de la Lumière, elle est complice de vos crimes. Et si elle reste fidèle au Gardien, c’est encore pis ! Si vous ne détruisez pas le livre, elle mourra dans moins d’une minute.</p>

    <p>— Quel bien attends-tu de la disparition de ce carnet ?</p>

    <p>— Ce sera un premier pas pour vous empêcher d’intervenir dans les affaires des peuples des Contrées. Un moyen de vous tenir à l’écart de ma vie et de celle de Richard. À part vous tuer toutes les deux, c’est tout ce que je peux tenter, pour le moment. Si vous saviez combien j’en ai envie, vous ne feriez pas tant la fière ! Donnez-moi le livre, maintenant !</p>

    <p>Kahlan tendit sa main libre.</p>

    <p>Désespérée, Anna retira ses gants de laine, tira le carnet noir de sa ceinture, le regarda un moment avec des yeux pleins de tristesse, puis le remit à la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, murmura-t-elle, pardonne-la, parce qu’elle ne sait pas ce qu’elle fait…</p>

    <p>Kahlan lâcha Alessandra et jeta le livre de voyage dans le feu.</p>

    <p>Pâles comme des mortes, Anna et Alessandra le regardèrent s’embraser.</p>

    <p>— Cara, on s’en va ! lança l’Inquisitrice en ramassant l’épée de Richard.</p>

    <p>— Les chevaux sont prêts. Je finissais de les seller quand ces deux-là sont arrivées.</p>

    <p>Cara collecta leurs autres affaires et les rangea à la hâte dans leurs sacoches de selle.</p>

    <p>Sans un regard pour Anna et Alessandra, Kahlan sortit du refuge, la Mord-Sith sur les talons, et sauta sur sa monture.</p>

    <p>Dès que Cara l’eut imitée, les deux cavalières s’enfoncèrent dans le rideau de neige tourbillonnante.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
