<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 28</h1>

    <p>Une seconde après le départ de la Mère Inquisitrice et de la Mord-Sith, Anna se jeta à genoux et arracha le précieux livre de voyage à ce qui aurait dû être son bûcher funéraire.</p>

    <p>— Dame Abbesse, cria Alessandra, vous allez vous brûler !</p>

    <p>Ignorant la douleur, Anna secoua le carnet pour éteindre les flammes. Ce sauvetage ne lui prit pas très longtemps, mais elle sentit pourtant monter à ses narines une odeur de chair carbonisée.</p>

    <p>Alessandra accourut, ramassa de la neige et la laissa tomber sur les mains martyrisées de sa compagne.</p>

    <p>Anna cria de souffrance. Craignant qu’elle s’évanouisse, Alessandra la prit par les poignets pour la soutenir.</p>

    <p>— Dame Abbesse, vous n’auriez pas dû !</p>

    <p>En état de choc, Anna ne répondit pas.</p>

    <p>— Pourquoi n’avez-vous pas recouru à la magie, ou simplement utilisé un bâton ?</p>

    <p>La Dame Abbesse parut surprise par cette question. Paniquée de voir le livre brûler, elle avait agi d’instinct, et les accusations de Kahlan, à l’évidence, l’avaient privée de son habituelle vivacité d’esprit.</p>

    <p>— Ne bougez pas…, souffla Alessandra, des larmes aux yeux. Laissez-moi essayer de vous guérir. Surtout, tenez-vous tranquille !</p>

    <p>Toujours désorientée par la douleur – et par le réquisitoire de Kahlan –, Anna laissa la Sœur de l’Obscurité repentie prendre soin de ses mains.</p>

    <p>Pour son âme et son cœur, il n’y avait rien à faire…</p>

    <p>— Elle a tort, Dame Abbesse, dit Alessandra, comme si elle lisait les pensées d’Anna. Ce sont des mensonges.</p>

    <p>— Tu en es sûre ? Vraiment ?</p>

    <p>Dans les doigts et les paumes d’Anna, la douleur disparut, remplacée par le picotement plutôt désagréable de la magie thérapeutique.</p>

    <p>— Oui, Dame Abbesse ! Elle croit tout savoir, mais ce n’est qu’une enfant. Pensez qu’elle n’a même pas trente ans ! En si peu de temps, on peut à peine apprendre à se moucher correctement…</p>

    <p>Alessandra pérorait pour oublier ses angoisses. Les accusations de Kahlan, la quasi-destruction du livre de voyage… Tout cela la bouleversait autant que la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Une sale gosse qui ne sait rien de rien ! continua-t-elle. C’est bien plus compliqué que ça… Oui, beaucoup plus complexe.</p>

    <p>Anna n’en était plus si sûre. Il lui semblait que sa vie venait de s’écrouler. Cinq siècles de labeur… Cela avait-il été l’œuvre d’une démente aveuglée par son orgueil et d’imbéciles croyances ? À la place de Kahlan, aurait-elle vu les choses ainsi ?</p>

    <p>Des milliers de cadavres témoignaient contre elle à la barre du tribunal qu’était devenu son esprit. Que pouvait-elle dire pour sa défense ? Des centaines de choses, certes, mais en ce moment, elles lui semblaient dépourvues de sens. Comment aurait-elle pu se sentir innocente face à tant de massacres ?</p>

    <p>— Vous êtes la Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière, dit Alessandra tout en continuant son œuvre régénératrice. Elle aurait dû se montrer plus respectueuse. Cette femme ne mesure pas la complexité du problème. Croit-elle que les Sœurs de la Lumière choisissent leur Dame Abbesse au hasard ?</p>

    <p><span class="Ital">Pas plus que les Inquisitrices n’élisent la première d’entre elles</span>, pensa Anna, accablée.</p>

    <p>Deux heures durant, Alessandra s’acharna sur les blessures de sa compagne, car les brûlures étaient très difficiles à guérir.</p>

    <p>Désespérée et glacée, Anna eut du mal à sentir la magie agir en elle alors que les propos de Kahlan avaient dévasté son âme.</p>

    <p>Quand Alessandra en eut terminé, la Dame Abbesse fléchit les doigts et constata qu’ils lui faisaient encore un peu mal. Cela durerait un bon moment, elle le savait, mais ses mains fonctionneraient de nouveau normalement.</p>

    <p>Cela dit, ce qu’elle venait de recouvrer grâce à Alessandra ne compensait pas ce qu’elle avait perdu à cause de Kahlan.</p>

    <p>Épuisée, la vieille dame se roula en boule à côté des braises qui l’avaient si douloureusement brûlée. Sous le regard inquiet d’Alessandra, elle se replia sur elle-même comme si elle n’avait plus l’intention de se relever. Au bout du compte, le temps l’avait rattrapée, et ses quelque mille ans d’existence pesaient trop lourd sur ses épaules.</p>

    <p>Nathan ne lui avait jamais autant manqué qu’en cet instant. À coup sûr, il aurait prononcé de sages paroles réconfortantes – ou des âneries plus grosses que lui ! Les deux lui auraient fait du bien, de toute façon…</p>

    <p>Nathan avait toujours des commentaires à émettre. Elle aurait voulu l’entendre pontifier, croiser son regard enfantin et malicieux, sentir le contact de ses mains…</p>

    <p>Sans cesser de sangloter, Anna finit par s’endormir, et ses cauchemars lui valurent de pires tourments que la réalité.</p>

    <p>En fin de matinée, elle se réveilla quand Alessandra la secoua dou cement. La sœur ayant alimenté le feu, il diffusait une agréable chaleur.</p>

    <p>— Vous allez mieux, Dame Abbesse ?</p>

    <p>Anna fit oui de la tête – un pieux mensonge. Puis elle pensa au livre de voyage, et vit qu’il reposait sur les genoux d’Alessandra. S’asseyant péniblement, elle le saisit entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Dame Abbesse, je m’inquiète beaucoup pour vous.</p>

    <p>D’un geste qui se voulait nonchalant, Anna signifia que c’était inutile.</p>

    <p>— Pendant que vous dormiez, j’ai regardé le livre…</p>

    <p>— Il n’a pas l’air en bon état…</p>

    <p>— J’ai peur qu’on ne puisse pas le sauver.</p>

    <p>Anna utilisa son Han – un souffle de pouvoir – pour que les pages noircies ne s’émiettent pas pendant qu’elle les tournait.</p>

    <p>— Il a résisté pendant trois mille ans, dit-elle. Un livre ordinaire serait fichu, mais il s’agit d’un artefact créé par des sorciers si puissants que le monde n’en a plus vu de tels jusqu’à l’arrivée de Richard…</p>

    <p>— Vous connaissez un moyen de le… restaurer ?</p>

    <p>— Pas pour le moment, et j’ignore s’il en existe un. Tout ce que je dis, c’est qu’il s’agit d’un objet magique. Et tant qu’il y a du pouvoir, tout espoir n’est pas perdu.</p>

    <p>Anna tira un mouchoir des profondeurs de son épaisse couche de vêtements. Elle enveloppa le carnet dedans, noua les quatre coins et jeta sur le petit paquet un sort de protection qui suffirait jusqu’à nouvel ordre.</p>

    <p>— Il faudra que j’essaie de le restaurer, comme tu dis… Enfin, si c’est possible…</p>

    <p>— Tant que vous n’y serez pas parvenue, nous n’aurons plus aucun contact avec l’armée.</p>

    <p>— Nous ne saurons pas si l’Ordre Impérial a décidé de quitter Anderith pour s’en prendre aux autres royaumes des Contrées… Dire que je ne pourrai même plus conseiller Verna !</p>

    <p>— Dame Abbesse, que se passera-t-il si l’Ordre attaque alors que Richard n’est pas à la tête de ses troupes ? Sans le seigneur Rahl pour les guider, les D’Harans seront perdus…</p>

    <p>Anna tenta d’oublier les accusations de Kahlan pour se consacrer à des préoccupations plus urgentes.</p>

    <p>— Verna est la véritable Dame Abbesse, désormais, au moins pour les sœurs qui combattent avec le général Reibisch. Elle saura les guider sagement. De plus, Zedd aidera nos compagnes à se préparer pour la guerre, s’il parvient à les rejoindre. Un sorcier de son expérience leur sera précieux…</p>

    <p>» Pour le reste, il faudra espérer que le Créateur veille sur nos soldats, puisque nous n’aurons plus aucun moyen d’intervenir. En tout cas, tant que le journal de voyage sera dans cet état.</p>

    <p>— Dame Abbesse, pourquoi ne gagnez-vous pas le camp du général Reibisch ?</p>

    <p>— Les Sœurs de la Lumière me croient morte, et elles obéissent à Verna. Ma réapparition sèmerait le doute et la confusion, au moins dans un premier temps. Ça ne semble pas souhaitable, à l’orée d’un conflit.</p>

    <p>— Mais votre retour les encouragerait !</p>

    <p>— Non. Verna les dirige, et ça minerait son autorité. Les sœurs ne doivent pas perdre confiance en elle. Leurs intérêts passent avant les miens, tu dois le comprendre.</p>

    <p>— Anna, vous restez l’authentique Dame Abbesse !</p>

    <p>— Peut-être, mais quel bien ai-je fait à quiconque, jusque-là ?</p>

    <p>Alessandra détourna le regard. Le vent gémissait toujours entre les arbres, projetant de la neige partout dans le refuge. Derrière un rideau de nuages noirs, le soleil semblait briller aussi faiblement qu’une lanterne dans un épais brouillard.</p>

    <p>Anna s’essuya le nez avec un pan de son manteau gelé et soupira de lassitude.</p>

    <p>— Dame Abbesse, dit Alessandra, vous m’avez tiré des griffes du Gardien et ramenée vers le Créateur. Pendant votre captivité, quand Jagang me contrôlait, je vous ai maltraitée, pourtant, vous ne m’avez pas abandonnée. Qui d’autre aurait agi ainsi ? Sans vous, mon âme serait à jamais perdue. Mesurez-vous la profondeur de ma gratitude, Anna ?</p>

    <p>Même si l’apparente conversion de la sœur lui faisait plaisir, Anna se méfiait toujours d’elle. Des années plus tôt, Alessandra était devenue une Sœur de l’Obscurité, et elle n’y avait vu que du feu. Après une telle trahison, comment aurait-on pu faire aveuglément confiance à quelqu’un ?</p>

    <p>— J’espère que tu es vraiment de retour dans la Lumière, ma fille.</p>

    <p>— C’est la vérité, Dame Abbesse !</p>

    <p>Anna leva les yeux au ciel.</p>

    <p>— Quand je partirai pour l’autre monde, vers le Créateur, je prie pour que cette bonne action suffise à effacer les milliers de morts dont je suis responsable.</p>

    <p>Alessandra se frictionna vigoureusement les bras puis ajouta un peu de bois dans le feu.</p>

    <p>— Nous allons prendre un bon repas chaud, annonça-t-elle, et vous vous sentirez mieux. À vrai dire, je pense que ça nous fera du bien à toutes les deux.</p>

    <p>Assise en tailleur, Anna regarda sa compagne préparer sa soupe à la saucisse favorite. Hélas, l’odeur délicieuse qui flotta très vite dans l’air ne réussit pas à réveiller son appétit.</p>

    <p>— Selon vous, Dame Abbesse, pourquoi Nicci a-t-elle enlevé Richard ? demanda Alessandra en ajoutant à sa préparation quelques champignons séchés récupérés dans son sac de voyage.</p>

    <p>— Je n’en ai pas la moindre idée… Sauf si elle ment, et prévoit quand même de le livrer à Jagang.</p>

    <p>— Pourquoi aurait-elle raconté des histoires, dans ce cas ? Elle tient Richard, il est forcé de lui obéir, alors, à quoi bon lui faire gober des mensonges ?</p>

    <p>— Nicci est une Sœur de l’Obscurité, rappela Anna. Ne pas dire la vérité est mal, et ça peut suffire à expliquer pourquoi elle le fait.</p>

    <p>— Dame Abbesse, il y a peu, j’étais aussi une Sœur de l’Obscurité. Croyez-moi, ce n’est pas si simple… Être au service de la Lumière vous empêche-t-il de mentir lorsque ça vous semble utile ? Bien entendu que non ! Les fidèles du Gardien, exactement comme vous, recourent à la tromperie quand cela sert les intérêts de leur maître. Nicci a toutes les cartes en main, et aucune contre-vérité ne pourrait améliorer sa situation. Alors, pourquoi prendrait-elle la peine de travestir la réalité ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien…, avoua Anna.</p>

    <p>Et à vrai dire, elle s’en fichait un peu. Les motivations de Nicci ne comptaient pas. Si Richard était entre les mains de l’ennemi, ce n’était pas à cause de cette garce, mais d’elle-même…</p>

    <p>— Je crois qu’elle agit pour son propre compte, dit Alessandra.</p>

    <p>Anna releva les yeux.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Parce qu’elle est toujours à la recherche de quelque chose.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>Alessandra ajouta une pincée d’épices à la soupe, la remua, huma sa bonne odeur et parut satisfaite.</p>

    <p>— Depuis que je l’ai amenée au Palais des Prophètes, quand elle était encore une gamine, elle n’a pas cessé de devenir chaque jour un peu plus… indifférente à tout. Elle a toujours fait de son mieux pour aider les autres, mais c’était une enfant… eh bien… Comment dire ? J’ai toujours eu le sentiment de ne pas pouvoir lui apporter ce qu’il lui fallait…</p>

    <p>— Pourrais-tu être plus précise ?</p>

    <p>— C’est difficile… Elle cherchait constamment je ne sais quoi, et j’ai pensé qu’elle devait trouver la Lumière du Créateur. Je l’ai poussée dans cette voie – impitoyablement, il faut l’avouer –, avec l’espoir que la foi comblerait son étrange vide intérieur. À l’époque, je l’ai harcelée pour qu’elle n’ait le temps de penser à rien d’autre. Je l’ai même délibérément coupée de sa famille. Son père ne s’intéressait qu’à l’argent, et sa mère… Oh ! elle était pétrie de bonnes intentions, mais je ne me suis jamais sentie à l’aise face à elle. Dame Abbesse, j’étais sûre que le Créateur apporterait à Nicci ce qui lui manquait… (Alessandra hésita un court instant.) Plus tard, j’ai pensé que le Gardien pourrait jouer ce rôle…</p>

    <p>— Donc, tu crois que Nicci a enlevé Richard pour satisfaire un… besoin intérieur ? Peux-tu me dire quel sens ça a ?</p>

    <p>— Je l’ignore, avoua Alessandra. (Soupirant de frustration, elle ajouta une pincée de sel dans la soupe.) Dame Abbesse, j’ai échoué, avec Nicci…</p>

    <p>— Comment ça, « échoué » ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Peut-être n’ai-je pas réussi à la sensibiliser aux besoins des autres. Au fond, il lui est sans doute resté trop de temps pour penser à elle-même. Elle semblait vraiment dévouée aux malheureux, mais j’aurais dû l’immerger plus profondément dans leur détresse. Cela lui aurait appris à s’occuper davantage de son prochain que de ses petits désirs égoïstes.</p>

    <p>— Ma fille, je crois que tu te trompes. Un jour, elle m’a demandé une superbe robe noire pour les funérailles de sa mère, et j’ai refusé, parce que ça n’allait pas avec la modestie et l’oubli de soi-même qui font une bonne novice. Depuis, je n’ai pas souvenir qu’elle ait réclamé quoi que ce soit pour elle. Tu as très bien fait ton travail, Alessandra.</p>

    <p>Anna se rappela tout de même que Nicci, après cet incident, n’avait plus porté que des robes noires.</p>

    <p>— Je m’en souviens…, murmura Alessandra. Pour les obsèques de son père, je l’avais accompagnée. Je me sentais coupable de l’avoir privée de ses parents, mais je lui ai parlé de son don, et expliqué qu’il ne fallait surtout pas le gaspiller.</p>

    <p>— Séparer une enfant de sa famille n’est jamais facile. Certaines s’adaptent mieux que d’autres…</p>

    <p>— Elle m’a affirmé qu’elle comprenait. De ce point de vue là, elle a toujours été parfaite. Elle ne rechignait devant aucune mission, et je me suis sans doute laissé aveugler par son dévouement apparent. Vous savez, elle ne se plaignait jamais de rien…</p>

    <p>» Le jour de l’enterrement de son père, j’ai voulu soulager son chagrin. Malgré sa façade glacée, je savais qu’elle souffrait. Je lui ai conseillé de ne pas conserver le souvenir d’un cadavre, mais de l’homme qu’il était quand elle vivait avec lui.</p>

    <p>— Des paroles consolantes, quand on subit une telle perte… Tu as très bien agi.</p>

    <p>— Elle n’a pas été réconfortée, Dame Abbesse. Elle a simplement rivé sur moi ses yeux bleus… Vous ne les avez pas oubliés, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Non…</p>

    <p>— On aurait juré qu’elle avait envie de me haïr, mais que cette émotion-là aussi était hors de sa portée. Ensuite, elle a dit qu’elle ne pourrait pas suivre mon conseil, parce qu’elle n’avait pas connu son père quand il vivait. N’est-ce pas une étrange remarque ?</p>

    <p>— Effectivement, mais c’est typique de Nicci… Elle a toujours eu le génie de proférer des choses bizarres aux moments les plus incongrus. J’aurais dû m’occuper davantage d’elle, mais tant de choses accaparaient mon attention…</p>

    <p>— Non, c’était mon travail, et j’ai échoué.</p>

    <p>Anna s’enveloppa plus étroitement dans son manteau et prit le bol de soupe qu’Alessandra lui tendait.</p>

    <p>— Pis encore, je l’ai entraînée vers l’Obscurité…</p>

    <p>Anna but un peu de soupe, puis posa le bol fumant sur ses genoux.</p>

    <p>— Il ne faut jamais pleurer sur le lait renversé, ma fille…</p>

    <p>Pendant qu’Alessandra mangeait, la Dame Abbesse repensa à l’impitoyable réquisitoire de Kahlan. Étaient-ce des mots prononcés sous le coup de la colère, et qui méritaient d’être pardonnés ? Ou devait-elle les considérer objectivement ?</p>

    <p>Anna aurait aimé penser que la Mère Inquisitrice se trompait. Hélas, elle redoutait que ce ne soit pas le cas. Pendant des siècles, elle avait travaillé dur pour éviter les désastres qu’elle voyait se profiler et ceux que Nathan prédisaient. Et si le Prophète s’était toujours trompé, comme l’affirmait Kahlan ? Ou s’il avait manipulé la vérité afin de faciliter son évasion ?</p>

    <p>Au fond, les événements qu’elle avait mis en branle en faisant capturer Richard n’avaient eu qu’un résultat évident : la fuite de Nathan. Et s’il s’était moqué d’elle depuis le début, la manipulant comme une vulgaire marionnette ?</p>

    <p>Cette idée glaça les sangs d’Anna. Trop sûre de ce qu’elle savait – ou plutôt, croyait savoir –, avait-elle fondé tous ses raisonnements sur des bases erronées ?</p>

    <p>Kahlan avait peut-être raison. La Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière pouvait avoir sur la conscience plus de morts que tous les monstres qui arpentaient le monde depuis l’aube des temps.</p>

    <p>— Alessandra, dit Anna quand elle eut fini son bol de soupe, nous devons retrouver Nathan. On ne peut pas le laisser en liberté, il est bien trop dangereux.</p>

    <p>— Où le chercherons-nous ?</p>

    <p>Une bonne question, car la tâche promettait d’être des plus ardues.</p>

    <p>— Un homme comme lui ne passe jamais inaperçu… Si nous nous consacrons à cette mission, nous le localiserons tôt ou tard.</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi hésiter ? Vous avez raison, Nathan est un danger pour le monde.</p>

    <p>— Et nous devrons y mettre bon ordre.</p>

    <p>— Cela dit, il a fallu vingt ans à Verna pour trouver Richard…</p>

    <p>— C’est vrai, mais je suis en partie coupable, parce que je lui avais caché des informations. Bien entendu, Nathan joue au même jeu avec nous, mais ce n’est pas une raison pour fuir nos responsabilités. Verna et certaines sœurs sont avec l’armée, et elles feront de leur mieux pour l’aider. Traquons Nathan, puisque c’est tout ce que nous pouvons faire d’utile.</p>

    <p>Alessandra posa son bol à côté d’elle.</p>

    <p id="note_36w7">— Dame Abbesse, je comprends pourquoi vous voulez capturer le Prophète, mais j’ai peur de ne pas pouvoir vous accompagner. Moi, il faut que je me lance aux trousses de Nicci. Je l’ai poussée entre les bras du Gardien, et je suis sans doute la seule qui ait une chance de la ramener au Créateur. Parce que j’ai fait ce chemin avant elle, bien entendu ! Qui d’autre pourrait s’en vanter ? De plus, je redoute ce qui arrivera à Richard si je n’essaie pas de neutraliser Nicci.</p>

    <p>» Et que deviendrait le monde si le Sourcier venait à disparaître ? Kahlan se trompe, Dame Abbesse ! Pendant des siècles, vous avez œuvré pour le bien, et cette femme simplifie trop les choses parce qu’elle a le cœur brisé. Dans sa rage, elle oublie un point crucial : sans vos interventions, elle n’aurait jamais rencontré Richard.</p>

    <p>Anna trouva le raisonnement logique et séduisant. Lui restait-il une chance de rédemption ?</p>

    <p>— Ma fille, nous ignorons où Nicci veut conduire Richard. Elle est intelligente, tu le sais, et si elle agit vraiment pour son propre compte, elle fera en sorte que personne ne la trouve. Quelles chances aurais-tu de la rattraper ?</p>

    <p>» Te souviens-tu des problèmes que Nathan a déjà causés par le passé ? Tout seul, il peut provoquer des calamités telles que le monde n’en a jamais connu. Heureusement, il a quelques faiblesses, comme par exemple faire la roue dès qu’il a un public. Nous suivrons sa trace en interrogeant tous ceux qui l’ont vu. Avec lui, nous avons une petite chance de réussir. Mais poursuivre Nicci…</p>

    <p>— Dame Abbesse, coupa Alessandra, si Richard meurt, quelles chances de survivre auront ceux qui lui sont fidèles ?</p>

    <p>Anna baissa les yeux. Qui avait raison ? Kahlan, ou la Sœur de l’Obscurité repentie ? Pour le savoir, elle devait capturer Nathan.</p>

    <p>— Alessandra, je…</p>

    <p>— Vous ne me faites pas entièrement confiance, n’est-ce pas ?</p>

    <p>La Dame Abbesse releva la tête et soutint le regard de sa compagne.</p>

    <p>— Tu as raison, je me méfie de toi. Ça t’étonne, après la façon dont tu m’as trahie ? Te détournant du Créateur, tu t’es donnée corps et âme au Gardien…</p>

    <p>— Mais je suis de retour dans sa Lumière, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Qui me le prouve ? N’as-tu pas dit que ses fidèles mentaient quand cela pouvait servir ses intérêts ?</p>

    <p>— C’est pour vous démontrer ma bonne foi que je veux trouver Nicci ! s’écria Alessandra, des sanglots dans la voix.</p>

    <p>— Ou pour lui donner un coup de main, et aider le Gardien…</p>

    <p>— Je sais que je suis indigne de confiance… Il faudrait retrouver Nathan, c’est vrai, mais il est tout aussi important de libérer Richard.</p>

    <p>— Deux missions vitales, soupira Anna, et pas de livre de voyage pour demander l’avis de Verna et des autres…</p>

    <p>— Dame Abbesse, laissez-moi combattre pour notre cause, je vous en prie ! Je suis responsable du mauvais chemin qu’a pris Nicci, et je dois me racheter. Si je la convaincs de revenir vers la Lumière, je pourrai la guider pas à pas et l’aider. S’il vous plaît, permettez-moi de sauver son âme éternelle !</p>

    <p>Anna baissa de nouveau les yeux. Qui était-elle pour juger Alessandra ? Dans sa vie, qu’avait-elle fait de bien ? Au fond, le Gardien n’avait jamais eu de meilleure alliée qu’elle.</p>

    <p>Si Kahlan ne se trompait pas…</p>

    <p>— Sœur Alessandra, tu vas m’écouter attentivement ! Je suis la Dame Abbesse des Sœurs de la Lumière, et ton devoir est de m’obéir. Je ne supporterai aucune contradiction, m’entends-tu ? Je dois me lancer à la poursuite du Prophète avant qu’il provoque une catastrophe.</p>

    <p>» Cela dit, Richard est essentiel pour notre cause, et tu le sais. À mon âge, je te ralentirais si je me lançais avec toi sur la piste de Nicci. Je veux que tu te charges de cette mission. Non, ne discute pas ! Tu tenteras de sauver le Sourcier et de ramener Nicci dans le giron du Créateur.</p>

    <p>Alessandra se jeta dans les bras d’Anna et pleura de gratitude. La Dame Abbesse lui tapota gentiment le dos. Être de nouveau seule lui brisait le cœur, et plus encore à un moment où elle risquait de ne plus pouvoir continuer à croire à tout ce qui comptait pour elle depuis des siècles.</p>

    <p>— Dame Abbesse, dit Alessandra en s’arrachant à regret des bras d’Anna, pourrez-vous voyager seule ? Pensez-vous tenir le coup ?</p>

    <p>— Je suis vieille, c’est vrai, mais pas encore bonne à jeter à la poubelle. Qui s’est introduit dans le camp de Jagang pour te sauver, ma fille ?</p>

    <p>— Vous, et sans l’aide de quiconque… Personne d’autre n’aurait accompli un tel exploit. Quand j’aurai remis la main sur Nicci, être seulement à moitié aussi efficace me ravirait !</p>

    <p>— Tu y parviendras, mon enfant, j’en suis sûre. Puisse la main bienveillante du Créateur demeurer sur ta tête au cours de ton long voyage.</p>

    <p>Des années… Voilà ce que risquaient de durer leurs quêtes. Se reverraient-elles jamais ?</p>

    <p>— Des temps difficiles nous attendent, dit Alessandra. Mais le Créateur a deux mains, pas vrai ? Une pour moi, et une pour vous !</p>

    <p>Malgré sa détresse, Anna ne put s’empêcher de sourire. Cette image était vraiment cocasse…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
