<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 37</h1>

    <p>Piégée sous la toile, Kahlan ne voyait plus rien. La fumée âcre la faisant suffoquer, elle se débattait frénétiquement, mais n’avançait pas d’un pouce vers sa libération. La chaleur des flammes, tout près de son visage, faisait monter en elle une angoisse proche de la panique. Sa fatigue oubliée, elle luttait férocement pour aspirer un peu d’air et sortir de ce qui risquait d’être bientôt son linceul.</p>

    <p>— Où êtes-vous ? cria une voix.</p>

    <p>C’était celle de Cara. Elle semblait proche, comme si la Mord-Sith aussi était traînée sur le sol et combattait férocement pour sa survie.</p>

    <p>Dans cette situation délicate, Cara gardait assez de contrôle d’elle-même pour ne pas utiliser le nom ou le titre de sa protégée en présence de l’ennemi. L’Inquisitrice espéra que Verna y penserait également.</p>

    <p>— Ici ! cria Kahlan.</p>

    <p>Son épée étant coincée contre sa jambe par la toile, elle comprit qu’elle ne pourrait pas s’en servir. Par bonheur, en se tortillant, elle parvint à saisir la garde du coutelas accroché à sa ceinture. Après avoir tourné la tête pour sentir un peu moins la chaleur des flammes – être aveuglée par la fumée ajoutait encore de l’horreur à l’expérience qu’elle était en train de vivre –, elle dégaina l’arme et entreprit de larder la toile de coups. Puis la tente écroulée percuta quelque chose et fut soulevée du sol. Lorsqu’elle retomba, l’impact coupa le souffle à Kahlan. Dès qu’elle eut repris sa respiration, inhalant de la fumée au passage, elle recommença à frapper la tente et réussit à la fendre sur une assez grande longueur au moment où la partie qui ne brûlait pas encore s’embrasait.</p>

    <p>— Cara, je ne peux pas…</p>

    <p>La tente percuta de nouveau quelque chose. Alors que son épaule s’écrasait contre un objet très dur – peut-être le tronc d’un arbre –, Kahlan fut projetée vers le haut, traversa l’ouverture – ou fut « recrachée » par la toile, parce qu’elle était coincée entre deux plis – et tomba dans la neige.</p>

    <p>Si elle n’avait pas porté sa cuirasse, les os de son épaule et de son bras n’auraient pas résisté au choc…</p>

    <p>Miraculeusement, elle était libre et indemne.</p>

    <p>Se relevant, elle regarda autour d’elle. À quelques pas de là, le général Meiffert venait de désarçonner – en saisissant sa cotte de mailles au passage – le cavalier qui tirait la tente derrière lui. Un manteau en peau de bête lui donnant l’allure d’un grizzly déchaîné, le soudard de l’Ordre à la barbe et aux cheveux noirs emmêlés et crasseux tenta de bondir sur le général. En un éclair, Kahlan remarqua que toutes les dents de devant du soldat brillaient par leur absence. Mais il n’aurait plus jamais à s’en soucier, car Meiffert le décapita d’un seul coup d’épée.</p>

    <p>D’autres ennemis semaient la terreur dans le camp. Voyant qu’un destrier la chargeait, son cavalier brandissant un fléau d’armes, Kahlan rengaina ses deux lames. Puis elle ramassa la lance du colosse barbu tué par Meiffert et planta l’embout devant elle, dans une congère, juste à temps pour que le poitrail du destrier vienne s’embrocher sur le fer.</p>

    <p>Le soldat de l’Ordre sauta souplement de sa monture avant qu’elle s’écroule. Alors qu’il dégainait son épée de sa main libre, le fléau d’armes toujours serré dans l’autre, l’Inquisitrice tira du fourreau sa propre lame et, vive comme l’éclair, fendit en deux la tête de son agresseur.</p>

    <p>Enchaînant sans marquer de pause, elle plongea sous les jambes d’un autre destrier pour éviter le coup qu’entendait lui porter son cavalier. Roulant sous le ventre de l’animal, elle se releva dès qu’elle fut de l’autre côté et ouvrit jusqu’à l’os la cuisse du soudard qui avait tenté de la tuer.</p>

    <p>D’instinct, elle se retourna et enfonça jusqu’à la garde son épée dans le poitrail d’un nouveau destrier qui menaçait de la renverser. Alors que l’étalon hennissait de douleur, elle dégagea sa lame une fraction de seconde avant qu’il s’écroule sur le flanc, déjà agonisant.</p>

    <p>Voyant que le cavalier était coincé sous sa monture, Kahlan l’acheva d’un coup d’épée dans la gorge.</p>

    <p>Pour le moment, le terrain était dégagé… L’Inquisitrice en profita pour approcher de la tente. Agenouillé à côté, Meiffert essayait d’aider Cara, Adie et Verna à se libérer. D’autres cavaliers ennemis passaient à côté de l’amas de toile, et s’ils le piétinaient, les trois femmes risquaient d’y laisser la vie.</p>

    <p>Par bonheur, les flammes avaient été étouffées par la neige.</p>

    <p>Kahlan aida le général à taillader la toile puis à la déchirer. Redoublant d’effort, ils parvinrent à libérer Adie et Verna, serrées l’une contre l’autre comme si elles avaient décidé de s’enlacer. Du sang coulait de la tête d’Adie, mais elle fit signe à Kahlan de ne pas s’inquiéter.</p>

    <p>Verna se releva et vacilla aussitôt comme un ivrogne. L’étrange cavalcade lui avait donné le tournis – comme à l’Inquisitrice, il était honnête de l’admettre.</p>

    <p>Kahlan prit la main de la dame des ossements pour l’aider à se redresser. Effectivement, la coupure qu’elle arborait sur le front ne semblait pas bien grave.</p>

    <p>Meiffert se débattait toujours avec la toile. Cara était encore coincée dessous, et elle ne criait plus.</p>

    <p>— Selon vous, ce n’étaient pas de véritables sonneries d’alarme ! dit Kahlan en prenant Verna par le bras.</p>

    <p>— La signature magique manquait, confirma la Dame Abbesse. Nos ennemis ont réussi à nous tromper, le Créateur seul sait comment !</p>

    <p>Partout aux alentours, des D’Harans affrontaient les envahisseurs. Comme toujours à ces moments-là, le vacarme était assourdissant. Ainsi qu’au jour de leur naissance, quand ils y arrivaient, les hommes quittaient souvent le monde sur un cri déchirant…</p>

    <p>Une partie des cavaliers mettaient le feu aux chariots et aux tentes. D’autres se concentraient sur les défenseurs, qu’ils essayaient de décapiter ou de faire piétiner par leurs destriers. Agissant souvent en binôme, ils s’acharnaient sur un soldat bien précis, puis changeaient de proie dès que la précédente avait cessé de vivre.</p>

    <p>Ces hommes recouraient à la tactique que les D’Harans avaient utilisée contre eux. À son corps défendant, Kahlan leur avait appris comment faire…</p>

    <p>Une masse d’armes hérissée de pointes au poing, un cavalier chargea l’Inquisitrice. D’un seul coup d’épée, elle lui trancha la main au passage, envoyant son arme voler dans les airs avec les doigts qui la serraient. Hébété, l’homme tira sur les rênes de sa monture, qui s’arrêta net. Sans laisser au soudard le temps de se reprendre, Kahlan lui enfonça son épée dans le ventre, sous le bord de sa cuirasse. Un coup porté de bas en haut qui ravagea les organes du sbire de Jagang.</p>

    <p>Sans prêter attention à la façon dont il mourait, l’Inquisitrice dégagea sa lame, se retourna et se prépara à affronter une nouvelle menace.</p>

    <p>N’en voyant pas venir, elle s’agenouilla de nouveau à côté de Meiffert pour l’aider à dégager Cara de l’entrelacs de cordes et de toile plusieurs fois pliée dont elle était prisonnière.</p>

    <p>De temps en temps, un des deux sauveteurs dut s’interrompre pour repousser un attaquant. Mais l’ennemi ne les harcelait plus vraiment.</p>

    <p>Kahlan voyait les bottes rouges de la Mord-Sith émerger de sous la toile. Cara ne battait plus des jambes, un très mauvais signe…</p>

    <p>Quand l’Inquisitrice et le général eurent fini de la dégager, ils constatèrent avec soulagement qu’elle n’était pas morte. Sonnée mais toujours consciente, elle gémissait de douleur. Kahlan trouva vite la bosse qui poussait sous ses cheveux, mais quand elle eut retiré sa main, elle ne vit pas de sang sur ses doigts.</p>

    <p>Bien entendu, la Mord-Sith voulut se relever.</p>

    <p>— Non, ne bouge pas ! lui ordonna Kahlan. Tu as reçu un coup à la tête. Il ne faut pas te lever, pour l’instant.</p>

    <p>L’Inquisitrice tourna la tête et vit Verna, à quelques pas de là, repousser une nouvelle charge ennemie. À chaque mouvement de ses mains, un sort invisible désarçonnait un cavalier ou le coupait en deux – une lame d’air aussi tranchante que n’importe quelle épée, mais dix fois plus rapide et précise. Sans le soutien de leurs forces magiques, les soldats de l’Ordre étaient sans défense, car les attaques de la Dame Abbesse traversaient leurs cuirasses comme du beurre.</p>

    <p>Kahlan cria pour attirer l’attention de Verna et lui fit signe d’approcher.</p>

    <p>— Occupez-vous de Cara ! hurla-t-elle pour couvrir le fracas de la bataille. Vous pensez pouvoir l’aider ?</p>

    <p>La Dame Abbesse acquiesça et courut rejoindre la Mord-Sith.</p>

    <p>Kahlan et Meiffert la remplacèrent à son poste de combat. Alors qu’un cavalier passait à côté de lui, zébrant l’air de coups de lance, le général esquiva ses attaques, puis sauta sur le flanc du destrier et s’accrocha au pommeau de la selle. De sa main libre, il embrocha le lancier, qui regarda fixement la pointe d’acier saillir de son ventre après l’avoir transpercé de part en part.</p>

    <p>Meiffert effectua un rétablissement acrobatique, saisit l’homme par les cheveux et le fit basculer de sa selle.</p>

    <p>Prenant sa place, il fondit sur les cavaliers adverses.</p>

    <p>Kahlan ramassa la lance du mort.</p>

    <p>Tandis que le général protégeait Cara et Verna en passant à la contre-attaque – une méthode toujours efficace –, l’Inquisitrice rengaina son épée et se servit très efficacement de la lance contre les destriers. Bien plus intelligents que le pensaient certains imbéciles, les chevaux détestaient être blessés au poitrail, même quand on les avait entraînés pour la guerre. Dès qu’ils voyaient un fer de lance devant eux, ils faisaient tout pour l’éviter.</p>

    <p>Beaucoup se cabrèrent, désarçonnant leur cavalier. Des proies idéales pour les soldats d’harans qui accouraient afin de défendre l’épouse de leur seigneur.</p>

    <p>Du haut de son destrier, le général fit mettre ses guerriers en formation défensive. Dès que ce fut fait, il repartit à l’assaut après avoir ordonné aux soldats de tenir la position coûte que coûte.</p>

    <p>Kahlan cria aux hommes de ramasser toutes les lances qu’ils trouveraient. Puis elle se joignit à eux pour faire face à un groupe d’environ deux cents cavaliers ennemis qui tentaient de sortir du camp après avoir accompli leur mission.</p>

    <p>Il n’était pas question qu’ils s’enfuient ! Ils avaient copié sa tactique – et c’était de bonne guerre –, mais elle n’était pas disposée à leur concéder la victoire.</p>

    <p>Les destriers se cabrèrent ou s’arrêtèrent quand ils virent la muraille de lances et de piques qui les attendait. D’autres D’Harans, des archers, en profitèrent pour cribler de flèches le dos des cavaliers.</p>

    <p>Les fantassins d’harans chargèrent, firent tomber de leurs montures les agresseurs et les affrontèrent au corps à corps.</p>

    <p>— Pas un ne doit sortir vivant du camp ! cria Kahlan. Pas de quartier !</p>

    <p>— Pas de quartier ! répondirent des centaines de gorges d’haranes.</p>

    <p>Si arrogants lors de la première phase du combat, quand ils croyaient pouvoir verser à bon compte le sang des défenseurs, les bouchers de Jagang devinrent vite une bande d’hommes désespérés qui attendaient de se faire tailler en pièces.</p>

    <p>Kahlan laissa ses soldats finir la besogne et courut rejoindre Cara, Adie et Verna. En chemin, elle dut zigzaguer pour ne pas piétiner les morts ou les blessés. Certains soudards, moins gravement touchés que les autres, tentèrent de lui saisir une cheville au passage. Pour se dégager, elle les acheva sans l’ombre d’un remords…</p>

    <p>Quelques soldats valides tentèrent de l’attaquer. Ils le regrettèrent aussitôt, avant de s’écrouler dans la poussière, le ventre ouvert.</p>

    <p>Les attaquants savaient qui elle était, ça semblait évident. Jagang l’avait vue, et il s’était sûrement empressé de la décrire à ses hommes. La tête de l’Inquisitrice, à coup sûr mise à prix, devait valoir une petite fortune…</p>

    <p>Des soldats ennemis couraient dans tout le camp. Sûrement pas des fantassins, mais plutôt des cavaliers privés de leur monture. En général, les lances et les flèches faisaient plus de ravages parmi les chevaux que parmi les hommes. Dans la nuit, distinguer les amis des adversaires risquait de devenir difficile. Et ces soldats infiltrés malgré eux risquaient de profiter de l’occasion pour tuer des officiers ou… la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan dut affronter plusieurs petits groupes d’agresseurs qu’elle tailla en pièces avec une sereine efficacité. L’entraînement de son père puis les conseils de Richard n’étaient pas tombés dans l’oreille d’une sourde.</p>

    <p>Curieusement, les leçons de Wyborn, hautement classiques, étaient une base parfaite pour assimiler les tactiques plus… ésotériques… de Richard. Au début, Kahlan avait eu du mal à s’y faire. Désormais, cette façon de se battre lui semblait naturelle. Au lieu de tenir pour un handicap son désavantage en matière de taille et de poids, elle en tirait le meilleur parti, car il lui conférait deux extraordinaires atouts : une agilité et une vitesse d’exécution dix fois supérieures à celles de ses adversaires.</p>

    <p>Quand il l’affrontait avec une épée factice, Richard, sans avoir l’air d’y toucher, lui transmettait tous ses secrets. L’Épée de Vérité, toujours accrochée dans son dos, lui rappelait sans cesse qu’elle devait tirer le meilleur parti de cette précieuse formation.</p>

    <p>Elle parvint finalement à rejoindre Verna, toujours penchée sur Cara, mais ne vit pas trace du général Meiffert.</p>

    <p>— Comment va-t-elle, Dame Abbesse ?</p>

    <p>— Elle a vomi, et ça s’arrange un peu depuis… Elle sera patraque un moment, mais elle se remettra complètement.</p>

    <p>— Heureusement, intervint Adie, elle a le crâne solide. Il ne s’est pas cassé comme une noix, c’est déjà ça. Cela dit, il lui faudra du repos.</p>

    <p>La Mord-Sith bougeait les mains comme si elle avait du mal à savoir où étaient le sol et le ciel, et pensait pouvoir s’en sortir en tâtonnant. Bien que sonnée, elle essayait de se lever et accablait d’injures la pauvre Dame Abbesse, qui faisait tout pour l’en empêcher.</p>

    <p>— Cara, dit Kahlan en s’agenouillant, je suis là, et je n’ai pas une égratignure. Tu consentirais à rester tranquille quelques minutes ?</p>

    <p>— Je veux étriper ces chiens !</p>

    <p>— Plus tard… Ne t’inquiète pas, tu en auras l’occasion. (Kahlan se tourna vers Adie.) Et vous, cette blessure à la tête ?</p>

    <p>La dame des ossements eut un geste insouciant.</p>

    <p>— Trois fois rien… Mon crâne est encore plus solide que celui de Cara.</p>

    <p>Entourées d’un cordon de soldats, les quatre femmes ne risquaient plus rien. Et de toute façon, dans le secteur, les choses semblaient s’être calmées.</p>

    <p>Le général Meiffert revint, traversa à cheval le cercle défensif et sauta à terre. Indigné d’avoir été monté par un ennemi, le destrier détala aussitôt.</p>

    <p>Bien qu’essoufflé, le général ne prit pas le temps de se reposer.</p>

    <p>— Je suis allé à la lisière du camp, et pour le moment, il s’agit simplement d’un raid. Moins important qu’on aurait pu le croire, qui plus est. Les agresseurs se sont massés dans ce secteur parce qu’ils vous avaient repérée, Mère Inquisitrice. Ailleurs, il y a eu beaucoup moins de grabuge.</p>

    <p>— Que s’est-il passé avec les cornes ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Je n’en suis pas certain… Zedd suppose qu’ils ont percé à jour notre codage magique. Quand nos hommes ont sonné l’alarme, il a suffi d’un sort soustractif pour neutraliser notre « signature ».</p>

    <p>Kahlan en grogna de rage. Elle commençait à tout comprendre…</p>

    <p>— C’est pour ça qu’il y a eu tant de fausses alertes. Ils voulaient endormir notre vigilance, pour le jour où ils passeraient vraiment à l’attaque.</p>

    <p>— Je vois aussi les choses comme ça… (Le général baissa les yeux et aperçut enfin Cara, qui le foudroya bien entendu du regard.) Vous allez bien ? J’étais si… Hum… Nous nous sommes inquiétés pour vous…</p>

    <p>— Il n’y avait pas de quoi… (Cara jeta un regard noir à Kahlan et à Verna, qui la maintenaient au sol.) Certaine que vous vous en tireriez très bien sans moi, j’ai décidé de m’offrir un petit somme.</p>

    <p>Meiffert fit un gentil sourire à la Mord-Sith, puis il se tourna vers Kahlan, l’air très grave.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, cette charge de cavalerie était une diversion. Nos ennemis espéraient vous tuer, mais cette escarmouche cache quelque chose d’autre…</p>

    <p>— L’attaque générale est pour bientôt, c’est ça ?</p>

    <p>— Toute l’armée s’est mise en mouvement. Elle est encore assez loin, mais c’est une question d’heures. Le raid visait surtout à nous désorienter, pour que nous ne puissions pas nous préparer…</p>

    <p>Kahlan frissonna. Jusque-là, l’Ordre n’avait jamais attaqué après le coucher du soleil. L’idée d’une bataille si massive, dans l’obscurité, était terrifiante.</p>

    <p>— Jagang a changé de stratégie, parce qu’il apprend vite. J’ai cru l’avoir roulé dans la farine, mais c’était moi, le dindon de la farce.</p>

    <p>— Que marmonnez-vous ? demanda Cara, les mains pressées sur le ventre, comme si elle avait des coliques.</p>

    <p>— L’empereur savait que je ne tomberais pas dans le panneau en voyant ses hommes tourner en rond. Il m’a fait croire que j’étais plus fine que lui, et je me suis laissé avoir !</p>

    <p>— Quoi ? s’écria la Mord-Sith.</p>

    <p>— Jagang m’a poussée à vouloir lui tendre un piège. Quand ses espions l’ont averti du départ des Galeiens – et peut-être aussi des Keltiens –, il n’a pas cru un instant qu’ils allaient intercepter ses forces fantômes. Mais être pris en tenaille ne l’inquiétait pas, puisqu’il avait prévu depuis le début d’attaquer <span class="Ital">avant</span> que les mâchoires du piège soient en place.</p>

    <p>— Quand vous lui parliez, hier, il savait que vous faisiez semblant de gober son histoire ?</p>

    <p>À l’évidence, Cara ne parvenait pas à en croire ses oreilles.</p>

    <p>— J’ai bien peur que oui. Il a été bien plus malin que moi.</p>

    <p>— Rien n’est encore joué, intervint Meiffert. Nous pouvons quitter cette zone avant qu’ils arrivent.</p>

    <p>— Et si nous rappelions les Galeiens et les Keltiens ? proposa Verna. Avec eux à nos côtés, la partie serait plus égale.</p>

    <p id="uid_36w9">— Ils sont à des heures d’ici et ils n’arriveraient jamais à temps.</p>

    <p>Au lieu de se lamenter sur sa stupidité, Kahlan se concentra sur le problème le plus urgent.</p>

    <p>— Il va falloir agir vite, dit-elle.</p>

    <p>— Oui, mais notre plan de secours – reculer et se disperser dans les montagnes – devrait marcher.</p>

    <p>Meiffert passa nerveusement une main dans ses cheveux blonds. Un geste que Richard faisait souvent, quand il était furieux ou perplexe…</p>

    <p>— L’ennui, Mère Inquisitrice, c’est que nous allons devoir abandonner la plus grande partie des vivres. En plein hiver, sans réserves, beaucoup de nos hommes ne survivront pas. Qu’on tombe au combat ou qu’on crève de faim, on est tout aussi mort !</p>

    <p>— Perdus dans la nature et sans provisions, nous deviendrions des proies faciles, approuva Kahlan. C’est une solution extrême, général. Elle sera peut-être inévitable un jour, mais pas ce soir. Pour résister à l’hiver, nous devons tous rester ensemble. De plus, c’est le seul moyen de ralentir l’Ordre et de protéger les Contrées.</p>

    <p>— Vous avez raison… Si Jagang a les mains libres, il s’attaquera à de grandes villes, et ce sera un massacre. Pis encore, s’il choisit la bonne cité, nous serons dans l’impossibilité de l’en déloger. Et nous n’aurons plus aucun espoir de le renvoyer chez lui !</p>

    <p>— Et la vallée dont nous parlions l’autre jour ? Vous savez, en montagne ? Un défilé très étroit y donne accès, et il suffirait de deux hommes et d’un chien pour le défendre.</p>

    <p>— J’en étais arrivé à cette conclusion. L’armée restera unie, et Jagang devra toujours compter avec elle. S’il tente de contourner l’obstacle, nous l’attaquerons dans le dos, car il est très facile, par le nord, de quitter la vallée. Des renforts nous rejoindront bientôt, et nous pouvons en demander d’autres. Il faut continuer à nous dresser sur le chemin de l’Ordre. Pour ça, la vallée en question est idéale.</p>

    <p>— Dans ce cas, qu’attendons-nous pour partir ? demanda Verna.</p>

    <p>— Il y a un problème, répondit Meiffert, pensif. Pour atteindre cette vallée, il nous faudra trop de temps, ce qui permettra à l’Ordre d’arriver assez tôt pour nous tomber dessus. Le défilé est trop étroit pour les chariots. Les chevaux passeront, mais il faudra démonter tous les véhicules. Ça implique de porter beaucoup de pièces détachées, plus les caisses de provisions et les équipements de réserve. Cela dit ne vous faites pas d’illusions, il faudra laisser pas mal de choses derrière nous. Être prêts au départ ne prendra pas longtemps, mais le transfert des hommes et du matériel par le défilé m’inquiète beaucoup. Surtout dans le noir.</p>

    <p>— Si les hommes marchent en colonne, intervint Adie, avec des porteurs de torche en tête, il leur suffira de suivre la lumière.</p>

    <p>Kahlan se souvint de la poussière phosphorescente improvisée par Zedd pour marquer son étalon.</p>

    <p>— Les sœurs laisseront une piste lumineuse, histoire de nous faciliter la tâche.</p>

    <p>— Ce serait bien utile, concéda Meiffert, mais notre problème principal reste entier. Pendant que certains soldats finiront de démonter le camp, et que d’autres chemineront lentement dans le défilé, l’Ordre nous tombera dessus. Se défendre et battre en retraite en même temps n’a rien de simple, croyez-moi. Pour avoir une chance de réussir, il faut se déplacer plus vite que l’adversaire. Aujourd’hui, le terrain joue contre nous.</p>

    <p>— Ce n’est pas la première attaque, et nous avons toujours réussi à déplacer le camp sans que nos lignes de défense soient enfoncées.</p>

    <p>— C’est exact, dit Meiffert, nous pouvons nous replier dans une vallée plus proche, et pas en altitude, mais en pleine nuit, pendant un assaut de l’Ordre, je pense que ce serait une erreur fatale. L’obscurité aussi joue contre nous. Le jour, nous pourrions ériger des défenses et tenir le temps nécessaire. Là, ça me paraît impossible.</p>

    <p>— Nous avons déjà des défenses, rappela Cara. Pourquoi ne pas rester où nous sommes et encaisser leur charge de front ?</p>

    <p>— C’était ma première idée, et ça reste une possibilité, mais je ne miserais pas gros sur nos chances de succès. Dans le noir, beaucoup d’adversaires pourront s’infiltrer dans nos lignes. De plus, nos archers seront impuissants, je devrai commander à l’aveugle, et placer correctement mes hommes sera un vrai casse-tête. Quand on combat en infériorité numérique, de tels désavantages sont mortels.</p>

    <p>» Nos forces magiques ne sont pas assez nombreuses pour parer à toutes les éventualités. Et dans une guerre, c’est toujours le point qu’on ne peut pas défendre qui subit un assaut. Si l’Ordre passe par une brèche et nous prend à revers, nous serons morts avant d’avoir compris ce qui arrive.</p>

    <p>— Je suis d’accord avec cette analyse, dit Kahlan. Le défilé est la seule issue qui nous épargnera une déroute. Tenir le terrain est un pari perdu d’avance – et de toute façon, qu’aurions-nous à y gagner, même si un miracle se produisait ?</p>

    <p>— C’est bien raisonné, admit Meiffert, mais il reste le problème pratique : comment atteindre notre destination avant l’arrivée de l’Ordre ?</p>

    <p>L’Inquisitrice se tourna vers la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Il faut ralentir l’ennemi, Verna.</p>

    <p>— Qu’attendez-vous de moi ?</p>

    <p>— Utilisez votre verre spécial !</p>

    <p>— Pardon ? s’exclama le général. De quoi parlez-vous ?</p>

    <p>— Une arme magique, expliqua Cara. Du verre très finement pilé qui rendra aveugles nos ennemis.</p>

    <p>— Mais… mais…, balbutia Verna. Kahlan, je ne suis pas prête ! Nous n’avons qu’une petite quantité de… C’est…</p>

    <p>— Général, demanda Kahlan, selon nos éclaireurs, dans combien de temps l’ennemi sera-t-il là ?</p>

    <p>— Une heure au plus tôt, deux au plus tard… Si nous ne le ralentissons pas, il restera deux solutions : nous éparpiller dans les montagnes ou faire face. Deux possibilités plus désastreuses l’une que l’autre.</p>

    <p>— Dans les montagnes, intervint Adie, nous finirons tous par mourir. Ensemble, nous vendrons au moins chèrement notre peau. Et si nous choisissons la fuite, l’Ordre en profitera pour semer la terreur dans les Contrées. Pour moi, il n’y a pas à hésiter : battons-nous pour finir en beauté, s’il n’y a rien de plus efficace à faire !</p>

    <p>Kahlan s’accorda quelques secondes pour réfléchir. Jagang avait changé de tactique, prenant le risque d’un combat de nuit. Un chef concerné par la vie de ses hommes aurait hésité, car les pertes, même en cas de victoire, seraient énormes. Mais l’empereur n’était pas homme à s’en faire pour ça.</p>

    <p>— Si nous livrons bataille ce soir, dit l’Inquisitrice, nous aurons sûrement perdu la guerre avant le lever du soleil.</p>

    <p>— Je pense la même chose, renchérit Meiffert. Il faut tenter de traverser le défilé. Nous perdrons tous les soldats qui ne seront pas passés à temps, mais il nous en restera assez pour continuer le combat dans les semaines à venir.</p>

    <p>L’officier et les trois femmes se turent un moment. Sacrifier ainsi des soldats en toute connaissance de cause était terrifiant…</p>

    <p>Partout dans le camp, les hommes éteignaient les incendies, rattrapaient des chevaux paniqués, s’occupaient des blessés et finissaient d’écraser les derniers agresseurs coincés sur place après leur raid à demi réussi. Les soudards de l’Ordre étaient submergés par le nombre. Hélas, ça ne durerait pas…</p>

    <p>Kahlan tentait de réfléchir, mais la rage d’avoir été dupée par Jagang l’en empêchait. Pour se calmer, elle se remémora une des phrases favorites de Richard : « Pense à la solution, pas au problème ! »</p>

    <p>Cette maxime n’avait jamais été si bien adaptée à une situation…</p>

    <p>— Il nous reste une heure, deux au maximum… Verna, vous pensez pouvoir fabriquer assez de verre spécial dans ce délai ? Et avoir le temps de le lancer sur les attaquants ?</p>

    <p>— Je ferai mon possible, vous pouvez compter sur moi… Désolée, mais je ne peux rien promettre de plus. Bien entendu, il me faudra l’aide des sœurs qui s’occupent des blessés. Pourrais-je en plus disposer de celles qui sont en poste devant le camp pour neutraliser la sorcellerie adverse ?</p>

    <p>— Prenez-les aussi, dit Kahlan. Si vous ne réussissez pas, plus rien n’aura d’importance, de toute façon…</p>

    <p>— Dans ce cas, je mobiliserai toutes mes sœurs, parce que c’est notre seule chance d’y arriver.</p>

    <p>— Vous devriez y aller sans tarder, conseilla Adie à la Dame Abbesse. À votre place, j’opérerais juste derrière nos lignes, histoire de profiter du vent, qui souffle dans la bonne direction. Je me chargerai de rassembler les sœurs et de vous les amener.</p>

    <p>— Il nous faudra du verre, dit Verna au général. Tout ce que vous avez, si possible.</p>

    <p>— Mes hommes se chargeront de vous en apporter. Pourront-ils vous aider à le concasser ?</p>

    <p>— Hélas, non… Ce travail doit être effectué par des magiciennes. Fournissez-nous du verre, ce sera déjà beaucoup ;</p>

    <p>Le général promit qu’il ferait son maximum.</p>

    <p>Adie sur les talons, Verna s’éloigna à grandes enjambées.</p>

    <p>— Je vais donner l’ordre du départ, annonça le général. Les éclaireurs baliseront le chemin, puis nous commencerons par évacuer le matériel et les vivres.</p>

    <p>Si ça marchait, le poing de Jagang, ce soir, se refermerait sur du vide.</p>

    <p>Tout dépendait de Verna, désormais…</p>

    <p>Le général hésita un peu avant de partir, comme s’il voulait laisser à la Mère Inquisitrice une ultime occasion de changer d’avis.</p>

    <p>— Allez-y, général, dit Kahlan. Cara, nous avons du travail…</p>
  </div>
</body>
</html>
