<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 33</h1>

    <p>L’aube n’était plus très loin lorsque Kahlan et Cara entrèrent dans le camp improvisé où les soldats d’harans – enfin, ceux qui avaient la chance de n’être pas blessés – tentaient de reprendre des forces en vue des épreuves qui les attendaient quelques heures plus tard.</p>

    <p>Un moment, la Mère Inquisitrice avait songé à trouver un endroit sûr où dormir en attendant le lever du soleil. Mais les deux femmes avaient eu un coup de chance. Grâce à la pâle lumière qui filtrait d’une déchirure, au milieu des nuages, elles avaient aperçu les silhouettes sombres et massives des montagnes, à l’horizon, et s’en étaient servies comme d’un point de repère. Se fiant à cette « balise », elles avaient pu contourner de très loin le camp de l’Ordre puis atteindre la vallée où les attendaient leurs forces.</p>

    <p>Elles furent accueillies par des dizaines d’hommes qui les saluèrent joyeusement et les acclamèrent. Plongée dans ses tourments, Kahlan éprouva quand même une vague satisfaction à l’idée d’avoir rendu leur fierté et leur dignité à ces combattants. S’accrochant d’un seul bras à la taille de Cara, elle se donna la peine de répondre aux gestes amicaux des D’Harans et réussit même à leur sourire.</p>

    <p>Le général Meiffert attendait non loin de l’endroit où étaient attachés les chevaux. Dès qu’il vit les deux femmes, il courut vers elles et les rejoignit au moment où elles mettaient pied à terre devant la porte du corral de fortune.</p>

    <p>Alors qu’un soldat s’occupait de leurs montures, Kahlan fit quelques pas pour se dégourdir les jambes et découvrit qu’elles lui faisaient un mal de chien. Mais quoi d’étonnant, quand on avait derrière soi trois jours de chevauchée et une nuit de combat ? Après avoir porté tant de coups, son épaule et son bras droits la mettaient à la torture. Suite à ses duels factices contre Richard, elle n’avait jamais eu de douleurs pareilles…</p>

    <p>Consciente que des centaines d’hommes la regardaient, elle s’efforça de marcher comme si elle revenait d’une promenade de santé.</p>

    <p>Le général Meiffert salua la Mère Inquisitrice en se tapant du poing sur le cœur. Lui aussi devait être un bon comédien, car il ne semblait pas plus fatigué qu’avant l’expédition nocturne.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, si vous saviez combien je suis soulagé de vous voir…</p>

    <p>— J’en ai autant à votre service, général…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous ne nous referez plus un coup pareil, j’espère ? Ces folies sont trop dangereuses…</p>

    <p>— Quelles folies ? demanda Cara. Je suis restée tout le temps avec elle, donc, elle ne risquait rien.</p>

    <p>Meiffert regarda bizarrement la Mord-Sith, mais il s’abstint de tout commentaire.</p>

    <p>Kahlan se demanda comment on pouvait livrer une guerre sans commettre de « folies ». Tous les conflits étaient des explosions de pure démence…</p>

    <p>— Combien d’hommes avons-nous perdus ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Pas un seul ! Vous pouvez le croire ? Avec l’aide du Créateur, tous sont revenus sains et saufs.</p>

    <p>— Je ne me souviens pas de l’avoir vu ferrailler avec nous…, marmonna Cara.</p>

    <p>— C’est une excellente nouvelle, général, dit Kahlan.</p>

    <p>— Et si vous saviez à quel point ce succès a regonflé le moral des hommes ! Mais vous ne recommencerez plus, c’est promis ?</p>

    <p>— Général, je ne suis pas ici pour sourire aux hommes, les saluer gentiment et les materner. Mon but est de les aider à expédier les bouchers de l’Ordre dans le royaume du Gardien.</p>

    <p>L’officier eut un soupir résigné.</p>

    <p>— Nous vous avons réservé une tente… Je suis sûr que vous avez besoin de repos.</p>

    <p>Kahlan et Cara se laissèrent guider par le général à travers le camp désormais endormi. Les rares hommes encore – ou déjà – réveillés les gratifièrent du salut traditionnel de l’armée d’harane. Voyant dans leurs yeux à quel point ils appréciaient ce qu’elle avait fait, l’Inquisitrice trouva la force de leur sourire. Pourquoi leur aurait-elle fait comprendre qu’elle n’avait pas agi essentiellement pour leur remonter le moral ? Au fond, ses motivations ne comptaient pas, et seul le résultat importait…</p>

    <p>Meiffert s’arrêta devant une demi-douzaine de tentes surveillées par un cordon de soldats d’élite et désigna celle du centre.</p>

    <p>— Les quartiers du général Reibisch, Mère Inquisitrice… J’y ai fait apporter toutes vos affaires. Il m’a semblé que vous deviez avoir la meilleure tente. Mais si y dormir vous perturbe, je vous en trouverai une autre.</p>

    <p>— Ça ira très bien, général. (Kahlan remarqua enfin la tristesse qui voilait le regard de l’officier.) Reibisch nous manquera à tous, vous savez…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, je ne pourrai pas le remplacer vraiment… Il était un grand officier, mais également un homme formidable. Près de lui, j’ai beaucoup appris, et avoir sa confiance m’honorait. Le meilleur chef que j’aie jamais eu ! Ne vous faites pas d’illusions : je ne parviendrai pas à me montrer son égal.</p>

    <p>— Personne ne vous le demande, général. Faites de votre mieux, cela suffira amplement.</p>

    <p>— Vous pouvez compter sur moi ! (Meiffert se tourna vers la Mord-Sith.) Maîtresse Cara, j’ai fait déposer vos affaires dans cette tente, à côté de celle de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Cara étudia le carré de terrain et sembla satisfaite par les mesures de sécurité. Kahlan ayant annoncé qu’elle était épuisée et filait se coucher, la Mord-Sith souhaita une bonne nuit à tout le monde et alla explorer son nouveau fief.</p>

    <p>— Votre aide m’a été précieuse, ce soir, général, dit Kahlan. À présent, vous devriez aller dormir un peu…</p>

    <p>Meiffert s’inclina, fit mine de partir, mais se ravisa.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, j’ai toujours voulu être général. Enfant, c’était déjà mon rêve. À l’époque, j’imaginais que je serais fou de joie si ça m’arrivait. Aujourd’hui, c’est fait, et je ne me suis jamais senti si malheureux.</p>

    <p>— Je sais…, souffla Kahlan. Aucun militaire digne de ce nom ne souhaite être promu dans ces circonstances. Mais quand des défis se présentent, il faut savoir les relever. Un jour, la joie et la fierté viendront, parce que vous remplirez brillamment votre mission, et que ça aura une influence sur l’issue du conflit.</p>

    <p>— Ce soir, en vous voyant revenir, j’ai éprouvé une grande satisfaction. J’espère bientôt ressentir la même en voyant le seigneur Rahl entrer dans le camp. Dormez bien, Mère Inquisitrice. L’aube se lèvera dans deux heures, et nous verrons ce que cette nouvelle journée nous réserve… De plus, j’ai des rapports prêts à vous être transmis…</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan pesta intérieurement quand elle découvrit que Zedd l’attendait sous sa tente.</p>

    <p>Dans son état de fatigue, supporter un interrogatoire en règle ne lui disait rien. D’autant plus que les questions du vieux sorcier, quand on n’était pas en possession de tous ses moyens, pouvaient très vite devenir agaçantes. Il était pétri de bonnes intentions, ça ne faisait pas de doute, mais le moment était mal choisi. S’il la bombardait de questions, elle craignait d’avoir du mal à rester polie…</p>

    <p>Debout à l’entrée de la tente, elle regarda le vieil homme se lever de la chaise qu’il avait réquisitionnée. Ses cheveux blancs encore plus en bataille que d’habitude, il faisait pitié dans sa tunique maculée de boue et de sang.</p>

    <p>Sans dire un mot, il approcha de Kahlan et la prit dans ses bras. Pensait-il qu’elle allait éclater en sanglots ? Eh bien, il se trompait. Peut-être à cause de la colère qui ne la quittait jamais, elle n’était plus capable de verser une larme.</p>

    <p>Zedd l’écarta de lui et la tint par les épaules, sa poigne curieusement ferme pour un vieillard si chenu.</p>

    <p>— Avant de dormir, dit-il, je voulais être sûr que tu allais bien. Tu t’en es tirée, et j’en suis très heureux, mon enfant. À présent, bonne nuit…</p>

    <p>Le sac de couchage de Kahlan, toujours enroulé et tenu par des lanières de cuir, reposait sur une simple paillasse. Dans un coin de la tente, ses sacoches de selle et son paquetage l’attendaient près d’une petite table de campagne et d’une chaise pliante. Sur une autre table, une aiguière et une cuvette l’invitaient à faire une toilette rapide. Il y avait même une serviette propre, soigneusement pliée près d’un morceau de savon.</p>

    <p>Spacieuse selon les critères militaires, la tente restait très exiguë. Kahlan tenta d’imaginer le général Reibisch, tournant en rond dans cet espace clos en pensant à tous les problèmes que posait une armée de plus de cent mille hommes. Les mauvais soirs, il devait se tortiller furieusement la barbe…</p>

    <p>Zedd semblait épuisé et mort d’inquiétude. Après tout, se souvint Kahlan, il venait d’apprendre que son petit-fils – le seul parent qu’il lui restait – était entre les mains de l’ennemi. Et même sans cela, il sortait de deux jours de combat acharné et de deux nuits passées à soigner des blessés. En arrivant, quelques heures plus tôt, Kahlan l’avait vu se relever péniblement puis avoir du mal à tenir debout près de la dépouille du général Reibisch. S’il n’avait pas pu le sauver, nul n’aurait fait mieux que lui, mais cette idée ne devait pas le consoler.</p>

    <p>Kahlan sourit et désigna la chaise.</p>

    <p>— Vous ne voulez pas rester un moment, Zedd ?</p>

    <p>— Une minute, alors, parce que tu as vraiment besoin de dormir.</p>

    <p>Kahlan aurait été bien en peine de dire le contraire. Depuis quelques minutes, une migraine la menaçait, et elle ne pouvait pas se permettre d’être handicapée. La fièvre de la bataille faisait oublier les petites misères quotidiennes, mais elles revenaient à la charge dès que la tension retombait.</p>

    <p>Kahlan se débarrassa de son manteau de fourrure et le jeta sur la paillasse.</p>

    <p>Sans un mot, Zedd la regarda détacher de son dos l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Le jour où il avait donné l’arme à Richard, Kahlan était présente et elle l’avait supplié de n’en rien faire. Mais c’était impossible, avait-il répondu, parce que Richard était l’Élu.</p>

    <p>Le vieil homme ne s’était pas trompé. Richard était un être unique.</p>

    <p>Avant de poser l’épée sur la paillasse, Kahlan embrassa son pommeau, où avait si souvent reposé la paume de Richard. S’avisant qu’elle n’était pas seule, elle rosit de s’être donnée en spectacle, mais le vieux sorcier fit comme s’il n’avait rien remarqué – ce qui était peut-être le cas, considérant son accablement.</p>

    <p>Kahlan se débarrassa ensuite de l’épée royale de Galea, dont le fourreau était couvert de sang séché. Défaisant les fixations de sa cuirasse, elle la retira et la rangea près de son paquetage, avec l’arme royale.</p>

    <p>Examinant ses jambières, elle remarqua qu’elles aussi étaient souillées de sang. Il y avait en plus des griffures laissées dans le cuir par des ongles humains. Pendant le raid, des soldats avaient tenté de la désarçonner, mais elle ne se rappelait pas qu’ils avaient réussi à s’accrocher à ses jambes.</p>

    <p>Sentant que des images répugnantes du massacre menaçaient de remonter à sa conscience, Kahlan engagea la conversation avec Zedd histoire de penser à autre chose.</p>

    <p>— Cara et moi avons traversé les monts Rang’Shada, au nord de l’Allonge d’Agaden, puis nous sommes entrées en Galea.</p>

    <p>— J’imaginais un itinéraire de ce type…</p>

    <p>— En chemin, il m’est apparu qu’emmener des troupes fraîches ne serait pas inutile.</p>

    <p>— Et tu avais bien raison !</p>

    <p>— Je suis partie avec tous les hommes disponibles. J’aurais pu en avoir d’autres, mais il m’aurait fallu attendre, et c’était hors de question.</p>

    <p>— Une sage décision.</p>

    <p>— Le prince Harold voulait m’accompagner, mais je lui ai demandé de lever une puissante armée et de nous rejoindre ensuite. Pour défendre les Contrées, il nous faut plus de soldats. Mon demi-frère était d’accord avec moi.</p>

    <p>— Là encore, c’était bien vu.</p>

    <p>— Il arrivera dès que possible… Moi, je regrette de n’être pas venue ici plus tôt.</p>

    <p>— Tu n’as pas traîné en chemin, et te voilà… Tout est pour le mieux.</p>

    <p>Kahlan s’agenouilla près de la paillasse et entreprit de dénouer les lanières de son sac de couchage.</p>

    <p>Les nœuds lui résistèrent, sans doute parce qu’elle était épuisée.</p>

    <p>— Zedd, je suppose que vous voulez savoir comment une Sœur de l’Obscurité a réussi à capturer Richard ?</p>

    <p>— Nous en parlerons plus tard, Kahlan… Pour le moment, tu dois te reposer.</p>

    <p>Alors qu’elle luttait contre les nœuds, les cheveux de l’Inquisitrice lui tombèrent devant les yeux. Les écartant rageusement, elle maudit l’imbécile qui avait tiré si fort sur les lanières… puis se souvint que c’était elle.</p>

    <p>— Nicci m’a jeté un sort de maternité qui nous lie l’une à l’autre. Elle affirme pouvoir me tuer si Richard ne lui obéit pas.</p>

    <p>Zedd eut un soupir qui en disait long.</p>

    <p>— Et s’il tente de la tuer, je mourrai aussi…</p>

    <p>Kahlan attendit le commentaire du sorcier. Curieusement, il tarda à venir.</p>

    <p>— J’ai une connaissance théorique des sorts de ce type. Rien de plus… Mais à première vue, Nicci t’a dit la vérité.</p>

    <p>— Vous avez vu la coupure, au coin de mon menton ? C’est le reflet exact de celle que Cara a infligée à Nicci. Tout ce qui lui arrive m’arrive également… Si Richard l’étrangle, je m’étoufferai. Mais j’espère qu’il le fera, parce qu’elle ne mérite pas de vivre.</p>

    <p>— Je doute qu’il en arrive à des extrémités pareilles…</p>

    <p>Kahlan partageait cette opinion, même si elle aurait aimé qu’il en aille autrement.</p>

    <p>— Richard a sacrifié sa liberté pour me sauver. Je suis prête à me suicider afin de le libérer, mais il m’a forcée à lui promettre que je ne le ferai pas.</p>

    <p id="id_36uw">Kahlan sentit une main réconfortante se poser sur son épaule.</p>

    <p>Zedd se taisait, et il n’aurait rien pu faire de plus gentil pour elle, en cet instant.</p>

    <p>Apaisée par le contact de sa main, la jeune femme parvint à venir à bout des nœuds. Pendant qu’elle déroulait son sac de couchage, en sortant Bravoure, qu’elle avait glissée dedans pour la protéger, le vieil homme alla se rasseoir.</p>

    <p>Kahlan serra un instant la sculpture contre son cœur, puis elle la posa sur la table libre.</p>

    <p>Zedd se releva péniblement. Semblant plus décharné que jamais sous sa tunique bordeaux, il se campa devant Bravoure, la tête penchée en avant, et l’étudia longuement.</p>

    <p>— Où t’es-tu arrêtée en chemin ? demanda-t-il, vaguement soupçonneux. Ailleurs qu’en Galea, je veux dire. Tu t’es distraite en volant des trésors dans un palais ?</p>

    <p>D’abord agacée, Kahlan comprit que c’était de l’humour de sorcier – assez douteux, mais ça n’avait rien pour l’étonner.</p>

    <p>Elle caressa la robe de Bravoure, toujours fascinée par la posture de cette femme résolue à résister à la puissance invisible qui prétendait la dominer.</p>

    <p>— Non, répondit-elle, c’est une œuvre de Richard…</p>

    <p>Le front plissé, Zedd tendit timidement un index et frôla la sculpture comme s’il s’était agi d’une inestimable antiquité.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, souffla-t-il.</p>

    <p>— Elle s’appelle Bravoure, dit Kahlan. Richard l’a sculptée à l’époque où je pensais ne jamais me rétablir. Elle m’a beaucoup aidée…</p>

    <p>Très lentement, Zedd se retourna vers la jeune femme et plongea son regard dans le sien.</p>

    <p>— C’est toi…, murmura-t-il. Ce garçon a réussi à représenter ton essence même… C’est aveuglant de limpidité ! Il a pris ton âme pour modèle !</p>

    <p>Depuis son mariage avec Richard, Zedd était aussi – en quelque sorte – le grand-père de Kahlan. Avant d’être le Premier Sorcier, il restait l’homme qui avait aidé à élever Richard, et le seul parent qu’il eût encore.</p>

    <p>À part une demi-sœur et un demi-frère qui étaient des étrangers pour elle, Kahlan n’avait plus que Richard. Comme Zedd, sans lui, elle se retrouvait seule au monde.</p>

    <p>Désormais, le vieux sorcier était pour elle un parent par alliance. Mais en l’absence de ces liens, il aurait quand même occupé une place énorme dans son cœur.</p>

    <p>— Nous le récupérerons, mon enfant ! Je te le jure, il sera bientôt près de nous !</p>

    <p>Sa façade d’Inquisitrice se lézardant, Kahlan se jeta dans les bras du vieil homme et éclata en sanglots.</p>

    <p>Contrairement à ce qu’elle pensait, il lui restait des larmes à verser…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
