<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-44">Chapitre 42</h1>

    <p>Le front plissé, Magda balaya du regard la vénérable assemblée.</p>

    <p>— Vous voulez m’engager pour que je vous fasse bénéficier de mon expérience des peuples dits « mineurs » ?</p>

    <p>— Pas exactement, répondit Weston, un coude appuyé sur le bureau. Votre mission serait de voyager aux confins des Contrées et de présenter à ces populations les positions et les décisions du Conseil Central. Après tout, ces gens ont bien le droit de savoir ce qui se passe à la Forteresse et ce qu’y font leurs dirigeants. Il faut les tenir au courant du déroulement de la guerre, par exemple.</p>

    <p>— Si nous perdons, intervint Sadler, ces peuples devront subir le joug de l’empereur Sulachan. Vous savez aussi bien que nous, Magda, que nos ennemis, s’ils l’emportent, élimineront tous les détenteurs du don. L’Ancien Monde est vraiment déterminé à rayer la magie de la carte.</p>

    <p>» Vous seriez en quelque sorte notre ambassadrice itinérante chargée d’expliquer à ces gens ce que nous faisons pour les protéger. En leur dispensant ces informations, vous contribueriez à renforcer leur sécurité. En même temps, vous leur demanderiez de nous aider en fonction de leurs moyens et de leurs possibilités.</p>

    <p>Malgré l’enthousiasme de Sadler, Magda ne se laissa pas rouler dans la farine. Le Conseil entendait se débarrasser d’elle. Certains conseillers, en tout cas… La veuve du Premier Sorcier était une épine dans leur flanc, et ils entendaient l’arracher. Une noble cause, avaient-ils dû penser, était certainement de nature à la convaincre sans trop d’efforts.</p>

    <p>— Je suis flattée que vous ayez une si haute opinion de mes compétences, mentit très diplomatiquement Magda. Votre confiance en particulier, conseiller Weston, est un grand honneur pour moi.</p>

    <p>L’homme sourit, mais son regard resta glacial.</p>

    <p>— Nous devons aussi nommer un nouveau Premier Sorcier, dit Cadell. Dans cette guerre, il nous faut un chef. La situation étant très précaire, nous n’allons plus pouvoir retarder le moment de ce choix. Des centaines de pratiquants sont venus à la Forteresse pour participer à l’effort de guerre. Eux aussi ont besoin d’un chef. Ces « renforts » ont dû être logés… et il en sera de même pour le successeur de Baraccus.</p>

    <p>» Je ne voudrais pas me montrer brusque, mais si vous voyagez, Magda, vous n’aurez plus besoin de vos quartiers. Ainsi, le remplaçant de votre mari pourrait s’y installer. Ce n’est pas le but de votre nomination, croyez-le, mais c’est un argument de plus en sa faveur.</p>

    <p>Magda inclina humblement la tête.</p>

    <p>— Je comprends, doyen Cadell. Inutile de vous sentir coupable parce que vous me jetez à la rue. Le foyer que j’aime de tout mon cœur, c’est la Forteresse, et plus généralement, Aydindril et ses habitants, qui sont entrés dans mon cœur. N’ayez crainte, je libérerai les appartements du Premier Sorcier. Après tout, ils reviennent de droit au remplaçant de Baraccus.</p>

    <p>Le doyen eut un sourire qui trahit son soulagement. Pour une raison qui le regardait, il semblait s’être attendu à des négociations plus âpres. À croire que le Conseil s’était forgé au sujet de Magda une opinion fondée sur les accusations mensongères qu’on faisait courir sur son compte.</p>

    <p>— Merci de votre souplesse d’esprit, Magda. Vous acceptez donc le poste ?</p>

    <p>La jeune femme n’en avait aucunement l’intention. Alors que pesait sur la Forteresse une menace qu’elle semblait être la seule à comprendre, elle n’allait sûrement pas renoncer à sa quête pour jouer les « ambassadrices itinérantes » et faciliter la vie des conseillers.</p>

    <p>Baraccus l’avait chargée d’une mission. En s’exprimant en tant qu’époux, certes, mais surtout en tant que Premier Sorcier.</p>

    <p>Cela dit, Magda n’avait aucune envie d’entrer en guerre ouverte contre les six « sages ». Si elle les disposait mal, ils feraient tout pour lui mettre davantage de bâtons dans les roues.</p>

    <p>— Doyen Cadell, j’apprécie cette offre et j’y réfléchirai à tête reposée. Mais le plus urgent est mon déménagement. Ayant des goûts très simples, je n’aurai aucun mal à me trouver un logement. On en loue sous les remparts sud, ai-je entendu dire.</p>

    <p>Cadell en eut la chique coupée. Le quartier situé sous les remparts sud étant le moins recommandé du complexe, on y trouvait effectivement toujours de la place. Mais aux yeux des conseillers, la veuve du Premier Sorcier, si dérangeante soit-elle, ne méritait pas une telle déchéance. Et ils n’avaient aucune envie qu’on murmure partout que le Conseil, après avoir expulsé Magda, l’avait contrainte à vivre dans de quasi-bas-fonds.</p>

    <p>La jeune femme se fichait de l’endroit où elle dormirait. Sa seule obsession était de trouver des réponses avant que tout le monde, en Aydindril, ait subi le sort qui avait failli être le sien. Ou ait été déchiqueté comme Isadora par un cadavre animé.</p>

    <p>Sadler se radossa à son fauteuil. Alors qu’Hambrook et Clay se consultaient du regard, Weston et Guymer semblaient ne plus se soucier de cette affaire.</p>

    <p>— En ce qui concerne le remplaçant, déclara Cadell, nous avons un candidat à l’esprit. Son nom vous sera révélé le moment venu.</p>

    <p>Une façon polie de dire à Magda qu’elle ne saurait rien pour le moment. Avec un peu de chance, le « candidat » serait un des proches collaborateurs de son mari. Un de ses hommes de confiance, qui sait ?</p>

    <p>— Doyen Cadell, je suis sûre que le Conseil fera le bon choix, comme lorsqu’il a nommé Baraccus.</p>

    <p>Avec les mauvaises nouvelles du front, il faudrait un gaillard fort et combatif. Dès qu’elle connaîtrait son identité, Magda transmettrait des informations importantes au nouveau Premier Sorcier. Il fallait qu’elle lui communique tout ce qu’elle n’avait osé dire à personne jusque-là.</p>

    <p>Pour le Conseil, Baraccus n’était plus qu’un héros du passé dont le souvenir s’estompait déjà.</p>

    <p>Alors que le monde continuait sa course folle, il revenait à Magda de transmettre le savoir venu de ces « âges reculés ».</p>

    <p>Mais elle parlerait à la bonne personne, et à nulle autre…</p>

    <p>Après une brève révérence, Magda se détourna et sortit. Une excellente tactique pour éviter que les conseillers insistent lourdement sur leur proposition.</p>

    <p>Alors qu’elle refermait un des lourds battants de la double porte, Magda entendit des bruits de pas dans son dos. Se retournant, elle reconnut le procureur Lothain, escorté par une dizaine de gardes du corps.</p>

    <p>Afin de laisser passer tout ce petit monde, la jeune femme s’écarta sur le côté.</p>

    <p>— Dame Searus, susurra Lothain, j’ai entendu dire que vous aviez encore fait parler de vous !</p>

    <p>— Procureur Lothain, ne devriez-vous pas être dans les sous-sols, en train d’enquêter sur une série de meurtres ?</p>

    <p>— Dame Searus, je doute fort que la menace visant la Forteresse soit tapie dans ses sous-sols. Je crains que le danger soit bien plus proche de nous…</p>

    <p>Magda devina où le procureur entendait en venir, mais elle ne voulait pas perdre son temps avec lui, pas davantage qu’avec les conseillers qui lui étaient hostiles. Sa mission l’appelait !</p>

    <p id="uid_36te">— Vous en savez plus long que moi dans ce domaine, procureur. Si vous voulez bien m’excuser, je suis très occupée…</p>

    <p>— Par votre déménagement, par exemple ?</p>

    <p>— Entre autres choses, oui…</p>

    <p>— L’arrivée d’un nouveau Premier Sorcier vous force à renoncer à de somptueux quartiers. Quel dommage…</p>

    <p>Magda s’étonna que Lothain soit déjà au courant de tout.</p>

    <p>— Ce n’est rien, parce que je ne suis pas attachée aux biens matériels. La nomination imminente du remplaçant de mon mari me remplit de joie, puisqu’il protégera les gens que j’aime. C’est tout ce qui compte à mes yeux.</p>

    <p>— Et qui sont les gens que vous aimez, dame Searus ?</p>

    <p>— Tous les innocents du Nouveau Monde qui se font massacrer au nom d’une cause absurde.</p>

    <p>Avant que Lothain ait pu répliquer, Magda voulut lui fausser compagnie. Mais il la rattrapa par un bras, serrant au point de lui faire mal. Bien entendu, elle ne broncha pas, histoire de le priver d’une mesquine satisfaction.</p>

    <p>— Inutile de vous hâter de vider les lieux, dame Searus. Je pourrais vous fournir un logement, afin que vous restiez là où vous vous sentez à l’aise.</p>

    <p>Magda déclina l’offre d’un signe de tête, puis elle dégagea son bras et reprit son chemin. Voyant qu’elle ne daignerait pas s’arrêter devant eux, les gardes du corps en tunique verte s’écartèrent juste ce qu’il fallait pour lui laisser le passage.</p>

    <p>Ignorant ce que mijotait Lothain, Magda n’avait aucune intention d’essayer d’entrer dans ses bonnes grâces. Il n’aurait rien eu contre, apparemment, mais il allait devoir s’en passer…</p>

    <p>Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, elle le vit entrer dans la salle qu’elle venait de quitter. Pourquoi rencontrait-il les conseillers en privé ? En principe, il n’y avait aucune raison à cela…</p>
  </div>
</body>
</html>
