<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 43</h1>

    <p>Les préparatifs du mariage prirent près de deux semaines. Tout cela aurait pu aller plus vite, mais Zedd, comme il l’avait expliqué à Kahlan, entendait faire « traîner les choses en longueur ». Ainsi, tout le monde aurait le temps de se réjouir à l’avance, d’organiser, de décorer, de mitonner des plats délicieux… Bref, de transformer le camp pour qu’il soit le cadre de somptueuses festivités. Avantage non négligeable, les combattants auraient pendant un temps un sujet de conversation qui leur ferait oublier que la guerre tournait mal.</p>

    <p id="ref_36yo">D’abord assez indifférents, les soldats se prirent très vite au jeu, et l’effet « diversion » fut à la hauteur de ce que le vieux sorcier espérait.</p>

    <p>Tous les hommes appréciaient Warren, sans doute parce qu’il les attendrissait avec sa gaucherie et sa timidité. Exactement le genre de « garçon » que des vétérans endurcis aimaient prendre sous leur aile. Ne comprenant en général pas un mot de ce qu’il racontait, ils le tenaient pour un original incapable de gagner le cœur d’une femme. Qu’il ait réussi malgré tout les emplissait de fierté. Il était un des leurs, comme le prouvait son comportement sur le champ de bataille, et en plus, il avait des talents cachés de séducteur ! Pour ces hommes qui rêvaient d’avoir un jour une famille – mais qui perdaient tous leurs moyens dès qu’il n’était plus question d’épées et de charges héroïques –, le succès du futur prophète était en quelque sorte une promesse d’avenir.</p>

    <p>Les soldats se réjouissaient également pour Verna. Consciente qu’ils la respectaient, mais rien de plus, sans doute à cause de son manque de chaleur humaine, la Dame Abbesse fut déconcertée de recevoir tant de félicitations venues du cœur.</p>

    <p>Tout le camp grouillait d’une activité qui n’avait rien à voir avec le conflit contre l’Ordre. Après quelques hésitations au début, les guerriers se lancèrent avec enthousiasme dans cette « aventure ». Une réaction remarquable pour des hommes qui combattaient par un froid glacial loin de leur pays et de leurs proches – et qui avaient vu tomber tant d’amis.</p>

    <p>Plein d’énergie, ils déplacèrent toutes les tentes, au centre du camp, déblayèrent la neige et, dominant cette salle des fêtes en plein air, érigèrent une estrade où se déroulerait la cérémonie. Ainsi, tous les soldats pourraient la suivre, même de très loin.</p>

    <p>Ils aménagèrent aussi un endroit où danser. Nuit et jour, tous ceux qui jouaient d’un instrument répétèrent d’arrache-pied pour être à la hauteur de l’événement. Des amateurs de chant improvisèrent une chorale et découvrirent un ravin isolé où faire des vocalises sans casser les oreilles des autres soldats.</p>

    <p>Partout où passait Kahlan, elle entendait des flûtes, des tambours, des chalumeaux et toutes les sortes d’instruments à cordes qu’on pouvait imaginer. Très vite, l’angoisse de la fausse note aida ces musiciens à oublier que l’Ordre Impérial préméditait leur fin prochaine.</p>

    <p>Une centaine de Sœurs de la Lumière vivant dans le camp, quelqu’un suggéra qu’elles fassent danser les hommes après la cérémonie. Contre toute attente, cette idée les ravit, jusqu’à ce qu’elles se livrent à un petit calcul mental, et découvrent que chacune devrait faire face à un bon millier de cavaliers. Flattées qu’on leur accorde tant d’attention, elles finirent quand même par accepter.</p>

    <p>Fort amusée, Kahlan vit des femmes âgées de plusieurs siècles s’empour prer comme des gamines quand des hommes d’une vingtaine d’années venaient humblement demander qu’elles leur réservent une danse.</p>

    <p>En prévision du grand jour, les soldats aménagèrent dans le camp des « rues » qui serpentaient entre les tentes et permettraient à la procession de défiler glorieusement. Tous les hommes, jusqu’au dernier, voulaient avoir l’occasion de saluer les nouveaux époux et de leur souhaiter tout le bonheur possible.</p>

    <p>Kahlan prévoyait d’« offrir » la cabane à ses amis, après leur union. Un cadeau original qu’elle fit tout pour garder secret, allant jusqu’à demander à Cara de faire préparer un leurre : une tente prétendument réservée au jeune couple. La Mord-Sith joua le jeu à fond. Elle fit transférer les affaires de Verna sous cette tente et la décora avec des branches de buissons gelés du plus bel effet.</p>

    <p>Sa tactique fonctionna. Convaincue que ce serait leur nouvelle résidence, Verna défendit à Warren d’y entrer avant qu’ils soient officiellement mari et femme.</p>

    <p>Par un pur miracle, le jour du mariage vit le soleil se lever dans un ciel bleu resplendissant. Et s’il faisait encore froid, le temps s’était assez adouci pour que nul ne redoute de se geler pendant les festivités.</p>

    <p>Toujours aussi enthousiastes, les hommes déblayèrent une dernière fois la « salle des fêtes » et la « piste de danse ». En authentiques gentilshommes, ils n’auraient pas voulu que leurs cavalières évoluent avec de la neige jusqu’aux chevilles.</p>

    <p>Quelques sœurs vinrent inspecter les lieux puis esquissèrent quelques pas de danse, histoire de donner aux soldats un aperçu des délices qui les attendaient – s’ils avaient un peu de chance.</p>

    <p>Dans la matinée, alors que Verna était consignée sous sa tente, où une horde de sœurs s’efforçaient de la coiffer, de la maquiller et de l’habiller, Kahlan eut enfin l’occasion de décorer la cabane en secret. Pour rafraîchir l’atmosphère, elle accrocha au plafond de petites branches de sapin baumier. Soucieuse d’ajouter un peu de couleur à son œuvre, elle y accrocha des guirlandes de baies rouges – tout ce qu’elle avait trouvé aux alentours qui ne fût pas blanc ou grisâtre.</p>

    <p>Avec le rouleau de tissu offert par une sœur, elle avait fabriqué un rideau pour la fenêtre de la cabane. Travaillant le soir très tard, elle y avait brodé des motifs, histoire de le rendre plus agréable à l’œil.</p>

    <p>Cachée sous son lit, cette petite merveille n’avait jamais attiré l’attention de Warren ni de Verna quand ils venaient discuter de stratégie avec elle. Pas plus que les bougies aromatiques – dissimulées au même endroit – offertes par différentes sœurs, et qui brilleraient de toute leur flamme quand les jeunes mariés entreraient dans la demeure nuptiale.</p>

    <p>Kahlan avait prévu de laisser à ses amis tout ce qui faisait le confort relatif de la cabane. Sous sa nouvelle tente, elle emporterait seulement Bravoure, dont il n’était pas question qu’elle se sépare.</p>

    <p>Elle était en train de faire le lit quand Cara la rejoignit, se glissant comme une conspiratrice par la porte, qu’elle referma aussitôt.</p>

    <p>— Qu’apportes-tu là ? lui demanda l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Vous n’en croyez pas vos yeux, pas vrai ? Ils ne sont pas beaux, mes rubans de soie bleue ? Les sœurs sont toujours occupées à torturer Verna, et Zedd a chargé Warren de je ne sais quelle mission. Ça nous laisse le temps d’utiliser ces rubans pour égayer un peu les lieux… Par exemple, on pourrait en enrouler autour des branches que vous avez accrochées au plafond… Ce serait très joli.</p>

    <p>— Une excellente idée…, souffla Kahlan, stupéfaite.</p>

    <p>Où Cara avait-elle déniché ces rubans ? Et quand avait-elle appris à utiliser des mots comme « égayer » ou « joli » ? L’entendre dire des choses pareilles était un vrai bonheur. Décidément, l’idée de Zedd confinait au génie. Un vrai tour de magie, cette « diversion » !</p>

    <p>Se servant de bûches en guise de tabourets, les deux femmes décorèrent une première cloison, puis admirèrent leur œuvre. Ravies par le résultat, elles s’attaquèrent aux autres murs et au plafond, imaginant la réaction de Verna et de Warren lorsqu’ils découvriraient leur nouveau foyer.</p>

    <p>— Où as-tu trouvé ces rubans ? demanda Kahlan du coin des lèvres, car elle tenait des épingles serrées entre ses dents.</p>

    <p>— C’est Benjamin, répondit Cara. Vous auriez pensé ça de lui ? Il m’a fait promettre de ne pas lui poser de questions sur leur provenance…</p>

    <p>— Qui ? lança Kahlan en enlevant les épingles de sa bouche.</p>

    <p>— Qui, quoi ? répliqua Cara, bataillant contre un ruban qui refusait de se laisser épingler.</p>

    <p>— Qui t’a fourni ces rubans ?</p>

    <p>— Le général Meiffert… Je n’ai pas la première idée de l’endroit où…</p>

    <p>— Tu l’as appelé Benjamin !</p>

    <p>— Moi ? Jamais de la vie.</p>

    <p>— Si ! Tu as dit « Benjamin ».</p>

    <p>— Vous vous faites des idées ! J’ai parlé du général Meiffert, et vous…</p>

    <p>— Cara, j’ignorais qu’il se prénommait Benjamin.</p>

    <p>— Oui, et alors ?</p>

    <p>— Est-ce vraiment son prénom ?</p>

    <p>La Mord-Sith s’empourpra, le visage plus rouge que son uniforme de cuir – qu’elle ne portait pas aujourd’hui, le jugeant peu seyant pour un mariage.</p>

    <p>— Vous savez bien que oui !</p>

    <p>— C’est vrai… Depuis que tu me l’as dit !</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan décida bien entendu de porter sa robe blanche d’Inquisitrice. Quand elle l’eut mise, elle fut étonnée de noter qu’elle flottait un peu dedans. Mais au fond, après tout ce qu’elle venait de vivre, elle aurait dû s’y attendre. Se méfiant du froid, elle prit aussi son manteau de fourrure, mais le posa simplement sur ses épaules, un peu comme une étole.</p>

    <p>Le dos bien droit et le menton levé, elle prit place sur l’estrade et, en assistant à la cérémonie, s’accorda le temps d’étudier l’expression des hommes qui constituaient le public. Tous semblaient sereins et profondément émus.</p>

    <p>Dans le dos de l’Inquisitrice, une sorte de rideau d’arrière-scène fait de branchages entrelacés aidait les soldats placés aux derniers rangs à mieux voir les six personnes debout sur l’estrade. Dans l’air tranquille de la fin d’après-midi, le silence avait une qualité presque magique…</p>

    <p>Zedd avança pour présider la cérémonie. Le voyant de dos, Kahlan fut stupéfaite de constater qu’il était allé jusqu’à peigner sa légendaire crinière blanche. Vêtu de sa somptueuse tunique bordeaux tenue par une ceinture en satin à boucle d’or, il avait choisi Adie pour assistante. Dans sa robe toute simple, la dame des ossements le mettait en valeur – d’une certaine façon, en tout cas, parce que le contraste pouvait aussi jouer dans l’autre sens…</p>

    <p>Verna resplendissait dans une robe violette ornée d’un liseré de fil d’or à l’encolure. Ce motif délicat courait le long des manches serrées sur les bras, mais bouffantes au niveau des coudes. Froncée sur le devant, la superbe robe – à godets à partir des hanches – frôlait quasiment le sol, laissant à peine apparaître de délicats escarpins à boucle d’or.</p>

    <p>Les cheveux semés de fleurs bleues, jaunes ou roses découpées par les sœurs dans de petits morceaux de soie, Verna affichait un sourire à la fois tendre et paisible. L’image même d’une magicienne rayonnant à l’idée d’épouser un beau sorcier blond, superbe dans la tunique violette typique de sa profession.</p>

    <p>— Verna, dit Zedd, acceptez-vous de prendre ce sorcier pour époux jusqu’à ce que la mort vous sépare ? Êtes-vous prête à respecter son don et les devoirs qu’il lui impose ? Vous engagez-vous à aimer et à honorer cet homme jusqu’à la fin de vos jours ?</p>

    <p>Alors qu’on en arrivait au moment clé de la cérémonie, toute l’assistance se pencha un peu en avant pour mieux entendre et mieux voir.</p>

    <p>— À toutes ces questions, dit Verna, je réponds par l’affirmative.</p>

    <p>— Et vous, Warren, demanda Adie, acceptez-vous de prendre cette magicienne pour épouse ? Êtes-vous prêt à respecter son don et les devoirs qu’il lui impose ? Vous engagez-vous à aimer et à honorer cette femme jusqu’à la fin de vos jours ?</p>

    <p>— À toutes ces questions, dit Warren, je réponds par l’affirmative.</p>

    <p>— Dans ce cas, reprit Zedd, je déclare que vous consentez librement, dame Verna, à unir votre destinée à celle de Warren, et je donne avec joie ma bénédiction à vos épousailles. (Zedd leva les bras au ciel.) Esprits du bien, veuillez entendre le serment de cette femme, et lui sourire afin que sa vie soit longue et heureuse.</p>

    <p>— Dans ce cas, récita Adie, je déclare que vous consentez librement, messire Warren, à unir votre destinée à celle de Verna, et je donne avec joie ma bénédiction à vos épousailles. (Adie leva également les bras au ciel.) Esprits du bien, veuillez entendre le serment de cet homme, et lui sourire afin que sa vie soit longue et heureuse.</p>

    <p>Les nouveaux époux et les deux officiants se prirent par la main. Alors qu’ils inclinaient la tête, une vive lueur naquit au centre du cercle qu’ils formaient. Un éclair en jaillit, volant vers les cieux comme s’il entendait monter jusqu’aux esprits du bien pour leur répéter à l’oreille chaque mot du serment.</p>

    <p>Zedd et Adie reprirent la parole ensemble :</p>

    <p>— Dès cet instant, vous êtes unis à jamais, devenus mari et femme par la grâce de l’amour, de vos serments et du don…</p>

    <p>Dans un silence parfait, des milliers d’yeux fascinés regardèrent Verna et Warren s’embrasser pour sceller le pacte qui les lierait jusqu’à la fin de leur vie.</p>

    <p>S’ils survivaient, les hommes raconteraient sans doute à leurs petits-enfants qu’ils avaient un jour assisté à un spectacle extraordinaire : le mariage d’une magicienne et d’un sorcier, célébré sous les auspices de l’amour, de la loyauté et de la magie.</p>

    <p>Quand Verna et Warren s’écartèrent l’un de l’autre, l’assistance explosa de joie. Dans un concert d’acclamations, des chapeaux et des casques volèrent dans les airs comme si eux aussi voulaient aller rejoindre les esprits du bien.</p>

    <p>Main dans la main, la Dame Abbesse et le futur prophète se tournèrent vers les soldats et les saluèrent en levant leur bras libre. Des dizaines de milliers d’impitoyables guerriers les applaudirent à tout rompre, comme s’ils venaient d’assister au mariage de leur sœur ou de leur meilleur ami.</p>

    <p>La chorale entra dans la partie, la pureté de son chant faisant frissonner de délice la Mère Inquisitrice, émerveillée d’entendre l’écho de ces voix masculines presque irréelles se répercuter dans toute la vallée.</p>

    <p>Se penchant vers Kahlan, Cara lui souffla à l’oreille qu’il s’agissait d’un antique chant d’haran exclusivement réservé aux mariages. Les hommes ayant choisi de répéter loin du camp, Kahlan ne l’avait pas entendu avant la cérémonie. D’une puissance émotionnelle hors du commun, cette mélodie semblait vouloir l’emporter vers des rivages inconnus où la vie n’était que bonheur et extase.</p>

    <p>Debout au bord de l’estrade, Warren et Verna écoutaient, hypnotisés par la beauté du chant qui célébrait leur union.</p>

    <p>Les flûtes et les tambours commencèrent à accompagner la chorale. Les soldats, presque tous des D’Harans, désormais, sourirent en reconnaissant une musique qui leur était familière.</p>

    <p>L’ayant tenu pendant longtemps pour un ennemi, Kahlan s’avisa qu’elle n’avait jamais imaginé que ce peuple pût avoir des traditions si délicates, raffinées et émouvantes.</p>

    <p>L’Inquisitrice tourna la tête vers Cara, qui souriait, immergée dans la musique. Toute une facette de D’Hara était un mystère pour Kahlan, qui ne connaissait au fond que ses soldats. Par exemple, elle ignorait tout des D’Haranes – exception faite des Mord-Sith, qui n’avaient rien de représentatif –, de leurs enfants, de leurs foyers et de leurs coutumes. Aujourd’hui, elle parvenait à considérer ces gens comme des alliés. Mais il lui restait à les découvrir en profondeur, dans toute la subtilité de leur culture.</p>

    <p>— C’est magnifique…, souffla-t-elle à Cara.</p>

    <p>La Mord-Sith hocha distraitement la tête, plongée dans une mélodie dont les échos faisaient vibrer le plus profond de son âme.</p>

    <p>Quand la chorale eut terminé, les musiciens cessèrent aussi de jouer. Tendant la main dans son dos, Verna serra brièvement celle de Kahlan. Une manière de s’excuser de la tristesse que devait éveiller en elle la cérémonie, alors qu’elle avait perdu Richard.</p>

    <p>Ne voulant pas gâcher la fête, l’Inquisitrice sourit quand la Dame Abbesse tourna la tête vers elle. Puis elle avança, se plaça derrière les deux époux, et entoura leurs épaules de ses bras.</p>

    <p>La foule se tut pour écouter ce que l’épouse du seigneur Rahl avait à dire.</p>

    <p>— Verna et Warren sont faits l’un pour l’autre, et il en est peut-être ainsi depuis le jour de leur naissance. Désormais, ils seront unis jusqu’à celui de leur mort. Puissent les esprits du bien veiller sur eux !</p>

    <p>Tous les soldats répétèrent avec ferveur cette prière.</p>

    <p>— À présent, je tiens à remercier du fond du cœur Warren et Verna, dit Kahlan, les yeux rivés sur l’assistance. Grâce à eux, nous nous sommes souvenus que la vie pouvait être belle. Ce mariage, vaillants soldats, est la meilleure illustration de tout ce qui fait la valeur de notre cause.</p>

    <p>Des dizaines de milliers d’hommes approuvèrent du chef cette déclaration.</p>

    <p>— Et maintenant, qui a envie de voir les jeunes mariés ouvrir le bal ?</p>

    <p>Criant de joie, les soldats reculèrent pour dégager la piste de danse.</p>

    <p>Les musiciens allèrent s’asseoir sur des bancs, le long de ce périmètre.</p>

    <p>Tandis que Verna et Warren descendaient de l’estrade, Kahlan approcha de Zedd et l’enlaça.</p>

    <p>— C’est la meilleure idée que vous ayez eue, Premier Sorcier…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Le vieil homme plongea dans le regard de Kahlan ses yeux noisette qui semblaient capables de déchiffrer les secrets les mieux gardés d’une âme.</p>

    <p>— Tu vas bien, mon enfant ? Je sais que tout ça est difficile pour toi…</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas… Pour vous, c’est tout aussi déchirant, je n’en doute pas un instant…</p>

    <p>Devant l’estrade, sous un tonnerre d’applaudissements, Warren et Verna tourbillonnaient follement.</p>

    <p>— Quand ils auront fini, dit Kahlan, et après avoir dansé avec Adie, consentiriez-vous à être mon cavalier, messire ? Je suis sûre que quelqu’un que nous aimons tous les deux en serait très fier.</p>

    <p>Prononcer le prénom de son mari, en cet instant, était au-delà des forces de Kahlan, si elle voulait continuer à célébrer le bonheur de ses amis.</p>

    <p>— Qui te dit que je sais danser ? répliqua le vieil homme avec un sourire malicieux.</p>

    <p>— J’en suis sûre, parce que vous savez tout faire !</p>

    <p>— Foutaises…, marmonna Adie. Je pourrais réciter une liste longue comme le bras de choses qui dépassent les compétences de ce vieux vantard…</p>

    <p>Quand la première danse fut terminée, les jeunes mariés se lancèrent dans une deuxième et furent très vite rejoints par d’autres couples. Alors que Zedd et Adie entraient sur la piste, décidés à montrer à la jeunesse qu’ils n’étaient pas encore bons à être mis au rebut, Kahlan vint se placer près d’un banc de musiciens, Cara à ses côtés.</p>

    <p>Sans cesser de taper dans ses mains pour marquer la cadence, le général Meiffert les rejoignit à grandes enjambées.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, c’est un jour merveilleux ! s’exclama-t-il. Vous avez déjà vu une chose pareille ?</p>

    <p>— Non, répondit Kahlan avec un sourire, c’est la première fois…</p>

    <p>Le général jeta un coup d’œil à Cara, parut hésiter, puis se tourna vers la piste de danse. Même si les hommes avaient appris à la connaître, Kahlan restait une Inquisitrice et l’épouse du seigneur Rahl. Bref, le genre de femme qu’ils n’oseraient pas plus inviter à danser qu’une… Mord-Sith.</p>

    <p>— Général, dit Kahlan en tapotant l’épaule du militaire, consentiriez-vous à me faire une faveur ?</p>

    <p>— Tout ce que vous voudrez, Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Auriez-vous la bonté de danser en même temps que vos soldats et les Sœurs de la Lumière ? Je sais bien que les chefs doivent faire montre d’une certaine réserve, mais vous voir vous amuser prouverait à vos hommes que cette fête est vraiment hors du commun.</p>

    <p>— Danser, moi ?</p>

    <p>— Oui, vous…</p>

    <p>— Eh bien, mais… je… il…</p>

    <p>— Allons, cessez d’essayer de vous défiler ! (Kahlan claqua des doigts, comme si elle venait d’avoir une idée brillante.) Cara, voilà la cavalière qu’il vous faut ! En voyant leur chef danser avec une Mord-Sith, nos soldats sauront qu’ils peuvent s’amuser sans arrière-pensées.</p>

    <p>— Je ne vois pas en quoi…, commença Cara, interloquée.</p>

    <p>— Faites-le pour moi ! coupa Kahlan. Cara, je t’en prie ! (Elle se tourna de nouveau vers le général :) Je crois avoir entendu dire que vous vous prénommiez Benjamin…</p>

    <p>— C’est exact, Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Cara, Benjamin a besoin d’une cavalière. S’il te plaît, ne le laisse pas dans l’embarras.</p>

    <p>— C’est bien pour vous faire plaisir…, marmonna la Mord-Sith.</p>

    <p>— Et surtout, évite de lui casser les côtes ! Nous avons encore besoin de lui.</p>

    <p>Alors que Meiffert, tout sourire, la guidait vers la piste de danse, la Mord-Sith tourna la tête et foudroya sa protégée du regard.</p>

    <p>Kahlan croisa les bras et regarda Benjamin prendre Cara dans ses bras. Une journée merveilleuse, vraiment. À un terrible détail près…</p>

    <p>Alors qu’elle admirait les évolutions des danseurs, l’Inquisitrice remarqua du coin de l’œil que le capitaine Bradley approchait d’elle.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice…, fit-il quand il fut arrivé à sa hauteur, nous en avons bavé ensemble, n’est-ce pas ? Si ce n’est pas… hum… déplacé, j’aimerais vous demander… Vous savez, de m’accorder une danse…</p>

    <p>Surprise, Kahlan leva les yeux sur le grand Galeien dont les joues viraient très nettement au rose.</p>

    <p>— Bradley, j’adorerais danser avec vous, vraiment ! Mais à condition que vous promettiez de ne pas me traiter comme si j’étais en sucre. Avoir l’air d’une idiote ne me dit rien du tout…</p>

    <p>— Marché conclu, Mère Inquisitrice !</p>

    <p>Kahlan se laissa prendre une main par le jeune homme et lui posa l’autre sur l’épaule. Un bras autour de la taille de sa cavalière, Bradley l’entraîna au milieu des couples enlacés. Très mal à l’aise, l’Inquisitrice parvint quand même à sourire. Pensant à Bravoure, dont elle enviait l’indestructible volonté, elle réussit à se détendre et à oublier que l’homme qui la serrait dans ses bras – très timidement – n’était pas celui dont elle rêvait.</p>

    <p>— Bradley, vous dansez très bien !</p>

    <p>Stimulé par ce pieux mensonge, le capitaine, moins tendu, parvint à suivre à peu près la musique. En virevoltant, Kahlan aperçut Cara et Benjamin. Très concentrés, ils s’efforçaient de danser en rythme et ne se regardaient pas.</p>

    <p>Quand Meiffert la fit tourner sur elle-même, la tenant par un bras, la longue tresse de la Mord-Sith vola fort joliment dans les airs. À cet instant, l’espace d’une seconde, Kahlan vit son amie croiser le regard du général et lui sourire.</p>

    <p>À la fin du morceau, très soulagée, Kahlan fit une petite révérence à Ryan et changea de cavalier.</p>

    <p>— Je suis très fier de toi, dit Zedd quand il l’eut prise dans ses bras. Tu as fait à ces hommes un merveilleux cadeau.</p>

    <p>— Lequel ?</p>

    <p>— Ton cœur ! Tu ne vois pas comment ils te regardent ? Tu leur donnes du courage. Une raison de croire en ce qu’ils font…</p>

    <p>— Vous êtes un vieux filou, Zedd, mais ça ne marche pas avec moi. C’est grâce à vous que je n’ai pas sombré dans le découragement.</p>

    <p>Le vieillard sourit.</p>

    <p>— Depuis l’apparition de la première Inquisitrice, aucun homme n’a trouvé le moyen d’aimer une femme comme toi sans être détruit par son pouvoir. Je suis fier que mon petit-fils ait été le premier. Je t’aime comme si tu étais ma petite-fille, Kahlan, et j’attends impatiemment le jour où vous serez réunis.</p>

    <p>Kahlan se serra contre Zedd, la tête posée sur son épaule. En dansant, ils s’immergèrent ensemble dans de poignants souvenirs qui n’appartenaient qu’à eux.</p>

    <p>Après le coucher du soleil, la lumière des torches et des feux de camp permit à la fête de continuer comme si de rien n’était. Comme prévu, les sœurs changeaient de cavalier à chaque morceau. Des centaines d’hommes, au bord de la piste, attendaient leur tour en souriant – même ceux qui n’avaient pas rendez-vous avec les magiciennes les plus jeunes et les plus séduisantes.</p>

    <p>En plaisantant avec les soldats, les cuisiniers et leurs assistants installèrent sur des tréteaux des plats simples mais délicieux. Entre deux danses, Warren et Verna vinrent faire honneur au repas préparé spécialement pour eux.</p>

    <p>Après deux nouvelles danses – une avec Bradley et l’autre avec Zedd –, Kahlan estima qu’elle avait assez contribué à l’atmosphère festive. Pour éviter qu’on la sollicite, si quelqu’un en avait le courage, elle alla parler avec des officiers et quelques soldats. Pour vraiment profiter de la fête, il valait mieux qu’elle n’ait plus à sentir sur elle les mains d’un autre homme que Richard…</p>

    <p>Alors qu’elle bavardait avec un groupe de jeunes officiers enthousiasmés par la soirée, quelqu’un lui tapa sur l’épaule et elle se retourna pour faire face à Warren.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, me feriez-vous l’honneur d’une danse ?</p>

    <p>Sur la piste, Verna et Zedd virevoltaient avec une grâce… magique.</p>

    <p>— Warren, je serai ravie d’avoir pour cavalier le roi de la fête.</p>

    <p>Cette déclaration était sincère, car ce tour de piste là aurait un sens bien particulier.</p>

    <p>Warren entraîna sa cavalière au milieu d’une grappe de danseurs. Contre toute attente, il se révéla excellent dans un exercice qu’on aurait pu croire au-delà de ses compétences.</p>

    <p>— Kahlan, merci de m’avoir offert cette journée, qui restera la plus belle de ma vie.</p>

    <p>— C’est plutôt moi qui devrais vous remercier d’y participer avec tant d’enthousiasme. Je me doute que ce n’est pas votre tasse de thé…</p>

    <p>— Eh bien, en réalité, j’aime plutôt ça. Vous saviez qu’on m’appelait la « Taupe », il n’y a pas si longtemps ?</p>

    <p>— Vraiment ? Et en quel honneur ?</p>

    <p>— Parce que je ne sortais jamais des catacombes, penché jour et nuit sur les prophéties. Bien sûr, j’adorais étudier les grimoires, mais il y avait une autre raison : je crevais de peur à l’idée de sortir de mon trou.</p>

    <p>— Et pourtant, vous avez fini par le faire…</p>

    <p>— Grâce à Richard. C’est lui qui m’a entraîné dans le grand monde.</p>

    <p>— Vraiment ? Je l’ignorais…</p>

    <p>— En un sens, vous avez continué son œuvre… C’est aussi de ça que je voulais vous remercier. Il me manque terriblement, comme à Verna et à tous les soldats qui se sentent perdus sans leur seigneur Rahl.</p>

    <p>Kahlan put seulement hocher la tête.</p>

    <p>— Je sais aussi combien il <span class="Ital">vous</span> manque, continua Warren. En dépit de votre chagrin, vous nous avez offert une magnifique fête, et je ne l’oublierai jamais. Dans le camp, tout le monde partage votre tristesse. Kahlan, vous n’êtes pas la seule à déplorer l’absence de Richard, ni à en souffrir…</p>

    <p>— Merci…, parvint à souffler la jeune femme, touchée par la sincérité de cette déclaration un rien maladroite.</p>

    <p>Soudain, la musique s’arrêta sans raison apparente. En quelques secondes, les rires et les conversations moururent.</p>

    <p>Des cornes sonnaient dans le lointain.</p>

    <p>Tous les soldats cessèrent de danser, de manger ou de bavarder. Alors qu’ils se préparaient à aller récupérer leurs armes, une sentinelle approcha en gesticulant.</p>

    <p>Dès qu’il fut assez près, l’homme cria qu’il n’y avait pas de danger, car une force amie approchait.</p>

    <p>Intriguée, Kahlan tendit le cou avec l’espoir de voir de qui il s’agissait. Ce soir, à cause de la fête, personne ne patrouillait, et la garde était réduite au strict minimum.</p>

    <p>Quand l’assistance s’écarta pour laisser passer des cavaliers, l’Inquisitrice crut un instant qu’elle avait une hallucination. Monté sur un hongre couleur noisette, le général Baldwin, chef suprême de l’armée keltienne, approchait au trot de la piste de danse. Quand il fut à sa lisière, il tira sur les rênes de sa monture, lissa pensivement sa moustache poivre et sel et regarda autour de lui comme s’il n’en croyait pas ses yeux.</p>

    <p>Avec sa chevelure et ses favoris argentés, le général avait tout du patriarche un rien hautain mais secrètement bienveillant. Sa cape en serge accrochée à une épaulette, histoire de laisser voir la riche doublure en soie verte, il resplendissait dans son pourpoint couleur bronze orné sur la poitrine d’un bouclier jaune et bleu rehaussé de symboles héraldiques.</p>

    <p>L’air toujours aussi intrigué, il retira ses gants de cuir et les glissa à sa ceinture.</p>

    <p>Kahlan fendit la foule et s’arrêta à quelques pas du Keltien.</p>

    <p>— Général Baldwin ? dit-elle, encore incrédule.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, vous revoir est un plaisir, je vous prie de le croire.</p>

    <p>Kahlan voulut poser une question, mais quelques cavaliers déboulèrent, manquant piétiner de pauvres soldats. La première – car il s’agissait en fait de cavalières – sauta à terre avant même que sa monture se soit immobilisée.</p>

    <p>— Rikka ! cria Cara, reconnaissant une de ses collègues.</p>

    <p>Sans le moindre complexe, une dizaine de Mord-Sith en uniforme rouge venaient d’investir la piste de danse.</p>

    <p>Se dégageant des bras de Meiffert – au moins aussi surpris que l’Inquisitrice –, Cara vint se camper devant la collègue qu’elle avait appelée « Rikka ».</p>

    <p>— Où est Hania ? demanda la femme en rouge sans autre forme de procès.</p>

    <p>— Hania ? répéta Cara. Nous ne l’avons jamais vue ici…</p>

    <p>— C’est bien ce que je redoutais… Sans message de sa part, il était presque certain que nous l’avions perdue. Mais j’espérais que…</p>

    <p>Kahlan avança, un rien agacée que cette Mord-Sith soit venue se poster sans vergogne devant le général Baldwin.</p>

    <p>— Si j’ai bien compris, dit-elle, vous vous nommez Rikka ?</p>

    <p>— Et si je me fie aux descriptions que j’ai entendues, vous êtes la Mère Inquisitrice qui a épousé le seigneur Rahl. (La Mord-Sith se tapa du poing sur le cœur avec une nonchalance rarissime chez les D’Harans.) Moi, je suis effectivement Rikka…</p>

    <p>— Eh bien, Rikka, vous me voyez ravie de votre arrivée en compagnie de quelques Sœurs de l’Agiel.</p>

    <p>— J’ai quitté Aydindril dès que Berdine a reçu votre message. Il nous a permis d’éclaircir bien des mystères, Mère Inquisitrice. Après avoir consulté Berdine, j’ai décidé de vous rejoindre avec quelques-unes de mes collègues. Six Mord-Sith sont restées en Aydindril pour veiller sur la ville et la Forteresse du Sorcier. Nous sommes venues avec vingt mille hommes. La semaine dernière, nous avons rencontré le général Baldwin, également en route pour vous rejoindre.</p>

    <p>— Votre soutien ne sera sûrement pas de trop, Rikka… Berdine a pris une très sage décision. Je suppose qu’elle brûlait d’envie de venir, mais elle connaît très bien la cité et la Forteresse, et je me félicite qu’elle ait obéi à <span class="Ital">mes</span> instructions. (Kahlan riva sur la Mord-Sith son plus sombre regard de Mère Inquisitrice.) Si je ne me trompe, vous avez interrompu le général, il y a un instant…</p>

    <p>Cara prit Rikka par le bras et la tira hors du chemin de Kahlan.</p>

    <p>— Avant que tu prennes ton service auprès du seigneur Rahl et de sa femme, il faudra que nous parlions un peu… Mais pour commencer, note que la Mère Inquisitrice est aussi une Sœur de l’Agiel.</p>

    <p>— Quoi ? Comment est-ce…</p>

    <p>— Plus tard, coupa Cara, désireuse que sa collègue n’aggrave pas son cas.</p>

    <p>Elle fit signe aux autres Mord-Sith de reculer et alla les rejoindre, entraînant Rikka avec elle.</p>

    <p>Zedd, Adie et Verna vinrent se placer à côté de Kahlan.</p>

    <p>Le général descendit de cheval, tira sur son pourpoint et mit un genou en terre.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, ma reine, veuillez accepter mes humbles hommages.</p>

    <p>Sous le regard fasciné des hommes, conscients que ce qui était en train de se passer aurait des conséquences importantes pour eux, Kahlan fit signe au militaire de se relever.</p>

    <p>Baldwin obéit, tira de nouveau sur son pourpoint et prit la parole :</p>

    <p>— Je me suis mis en route dès que j’ai reçu votre message, Majesté.</p>

    <p>— Et combien d’hommes nous amenez-vous ?</p>

    <p>Le général parut surpris par cette question.</p>

    <p>— Eh bien… tous les soldats keltiens, soit cent soixante-dix mille combattants. Quand ma reine demande une armée, je lui en donne une !</p>

    <p>Des murmures coururent dans les rangs de D’Harans, atteignant très vite les soldats placés le plus loin de la piste de danse.</p>

    <p>De surprise, Kahlan oublia que la température avait baissé, la faisant un peu frissonner.</p>

    <p>— C’est fantastique, général ! Exactement les renforts qu’il nous fallait. Ici, les choses ne sont pas faciles, comme je vous l’expliquais dans ma lettre. L’Ordre Impérial mobilise ses réserves, et nous devons endiguer ce flot de nouveaux soudards.</p>

    <p>— Je comprends… Avec les D’Harans venus d’Aydindril, je suppose que nous avons triplé le nombre de vos guerriers.</p>

    <p>— Et d’autres hommes viendront bientôt de mon pays, dit Meiffert.</p>

    <p>— Au printemps, nous en aurons vitalement besoin, ajouta Kahlan, soudain plus confiante en l’avenir. Général, que dit de tout cela le lieutenant Leiden ?</p>

    <p>— Qui ? Ah ! je vois… Vous voulez parler du <span class="Ital">sergent</span> Leiden, je suppose ? Désormais, il commande une patrouille d’éclaireurs. Quand un homme tourne le dos à sa reine, il mérite d’être décapité, mais j’ai tenu compte de ses bonnes intentions. Il surveille un col très isolé, et j’espère qu’il a pensé à se munir d’un épais manteau.</p>

    <p>Kahlan se serait volontiers jetée au cou du fringant officier, mais elle jugea plus adéquat de lui tapoter dignement le bras.</p>

    <p>— Merci, général. Vos hommes nous seront très utiles.</p>

    <p>— Pour l’instant, ils attendent à une demi-journée de cheval d’ici. Votre camp serait trop petit pour tant de militaires.</p>

    <p>— C’est parfait, général… (Kahlan fit signe à Rikka d’approcher.) Je suis très contente que vous soyez là, n’en doutez pas. Avec des Mord-Sith, il sera plus facile de neutraliser les magiciennes de l’ennemi. Avec un peu de chance, nous inverserons le rapport des forces. Cara n’a pas chômé ; dans ce domaine-là, hélas, les ordres du seigneur Rahl l’obligent à ne jamais s’éloigner longtemps de moi. Elle continuera à jouer ce rôle, mais vous serez libres de partir à la chasse aux magiciennes.</p>

    <p>— Ce sera un plaisir, répondit Rikka. (Se tournant vers Cara, elle murmura :) Berdine m’a prévenue, au sujet de la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Et tu peux constater qu’elle n’a pas exagéré. Viens, je vais essayer de vous trouver un coin où…</p>

    <p>— Pas question ! lança Kahlan. Il y a une fête ce soir, Rikka et ses collègues sont mes invitées. Pour tout dire, je serais agacée qu’elles refusent de rester…</p>

    <p>— Eh bien, dit Rikka, pas mécontente de la tournure des événements, puisque nous pourrons veiller sur l’épouse du seigneur Rahl, je n’y vois pas d’inconvénients.</p>

    <p>Kahlan prit la Mord-Sith par le bras et la tira vers elle.</p>

    <p>— Rikka, il y a ici des milliers d’hommes et très peu de femmes. Nous avons organisé un bal, et vous allez y participer.</p>

    <p>— Quoi ? Auriez-vous perdu l’esp…</p>

    <p>Coupant la chique à la Mord-Sith, Kahlan la poussa sans ménagement vers la piste de danse.</p>

    <p>Puis elle se tourna vers les musiciens et claqua des doigts.</p>

    <p>— Que la fête continue !</p>

    <p>Au son des flûtes et des instruments à cordes, elle vint se camper devant l’officier keltien.</p>

    <p>— Général Baldwin, nous célébrons un mariage, ce soir… Me feriez-vous l’honneur de danser avec moi ?</p>

    <p>— Plaît-il, Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Je suis aussi votre reine, ne l’oubliez pas. N’est-il pas fréquent que les généraux soient les cavaliers de leur souveraine ?</p>

    <p>— Bien sûr que si, Majesté, répondit Baldwin en offrant son bras à Kahlan.</p>

    <p> </p>

    <p>Très tard dans la nuit, les jeunes mariés et les principaux témoins de leur union défilèrent dans les rues improvisées pour saluer les soldats. Des milliers d’hommes félicitèrent chaleureusement Verna et Warren.</p>

    <p>Kahlan se souvint de l’époque pas si lointaine où les peuples des Contrées redoutaient les D’Harans. Sous le règne de Darken Rahl, ces impitoyables envahisseurs avaient semé la terreur et la mort. Qui aurait cru qu’ils pouvaient se montrer si humains et amicaux, dès qu’on leur en donnait l’occasion ? Ce miracle était l’œuvre de Richard. Ces hommes le savaient, et ils lui garderaient une éternelle reconnaissance.</p>

    <p>Quand la procession eut fait le tour du camp, elle s’arrêta devant la « tente nuptiale » prétendument préparée pour les jeunes époux. Après leur avoir souhaité une bonne nuit, tous leurs amis s’en allèrent, les laissant seuls avec Kahlan.</p>

    <p>Elle se plaça entre eux, leur prit le bras et les entraîna avec elle hors du camp. Sans comprendre ce qui se passait, ni l’un ni l’autre ne protesta.</p>

    <p>L’Inquisitrice s’immobilisa à une cinquantaine de pas de la cabane, où Cara était allée allumer les bougies, comme convenu.</p>

    <p>Si près d’un camp militaire, la cabane de trappeurs métamorphosée en nid d’amour semblait encore plus romantique.</p>

    <p>— Cette guerre sera longue et difficile, dit Kahlan. Commencer une vie de couple dans ces conditions est un défi, vous le savez très bien. Warren, Verna, je vous suis reconnaissante d’avoir pris cette décision en des temps si difficiles. Pour nous tous, c’est une raison d’espérer, et nous partageons votre bonheur. Mais plus que tout, je tiens à vous remercier d’avoir ainsi affirmé votre foi en la vie.</p>

    <p>» Tôt ou tard, mais sans doute dès le printemps, nous devrons partir d’ici. Jusque-là, je veux que cette cabane soit votre foyer. Ce n’est pas grand-chose, je sais, mais vous aurez au moins un endroit où mener un semblant de vie normale.</p>

    <p>Contre toute attente, Verna éclata en sanglots et se jeta dans les bras de Kahlan, qui lui tapota gentiment le dos, un peu dépassée par cette réaction atypique.</p>

    <p>— Verna, vous croyez qu’il est judicieux de pleurer devant votre nouveau mari, quelques minutes avant la nuit de noces ?</p>

    <p>Cette plaisanterie – au moins aussi atypique – atteignit son objectif. Passant des larmes au rire, Verna attendit de s’être un peu calmée, puis elle prit Kahlan par les épaules.</p>

    <p>— Je ne sais que dire…</p>

    <p>— Aimez-vous, souffla Kahlan, soutenez-vous et profitez de chaque instant que vous passez ensemble. C’est ce bonheur-là que je donnerais tout pour retrouver.</p>

    <p>Warren étreignit l’Inquisitrice et lui souffla des remerciements à l’oreille.</p>

    <p>Kahlan regarda ses deux amis marcher main dans la main vers la cabane. Arrivés sur le seuil, ils se retournèrent et la saluèrent.</p>

    <p>Au dernier moment, Warren souleva Verna du sol, la cala dans ses bras et poussa la porte du bout du pied.</p>

    <p>Riant tous les deux, ils franchirent le seuil de leur « palais ».</p>

    <p>Se détournant, Kahlan repartit vers le camp.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
