<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 56</h1>

    <p> </p>

    <p>Très énervée, Nicci regardait Ishaq, accroupi devant une sorte de trappe, dans un coin de la chambre. Pour y accéder, il avait dû déplacer l’armoire. Depuis vingt bonnes minutes, il s’échinait sur le système d’ouverture en marmonnant qu’il avait été idiot de compliquer autant les choses.</p>

    <p>— Enfin ! s’écria-t-il en se relevant.</p>

    <p>Nicci espérait sans trop y croire que les maigres économies de Richard satisferaient le Protecteur. Sinon, elle devrait s’adresser à tous les voisins qui lui avaient proposé une contribution financière.</p>

    <p>— Voici l’objet, dit Ishaq en approchant.</p>

    <p>Quand il lui posa la bourse dans la main, Nicci fut surprise par son poids. Comment pouvait-il y avoir autant d’argent ? Non, c’était impossible… Richard avait dû cacher d’autres objets métalliques avec les pièces.</p>

    <p>Pour s’en assurer, la Sœur de l’Obscurité ouvrit la bourse et la vida dans sa paume.</p>

    <p>Des pièces d’or ! Au moins une vingtaine !</p>

    <p>— Où Richard a-t-il trouvé une somme pareille ? demanda-t-elle, stupéfaite.</p>

    <p>Ishaq retira son chapeau rouge et haussa les épaules.</p>

    <p>— Il l’a gagnée, tout simplement…</p>

    <p>— Comment ? Personne ne peut s’enrichir si vite – honnêtement, en tout cas. Il a volé ces pièces, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Ne soyez pas stupide ! Richard a gagné cet argent en faisant du commerce.</p>

    <p>— Quel commerce ?</p>

    <p>— Eh bien, comme tout le monde, il a acheté des produits et il les a revendus.</p>

    <p>— Quels produits ? De la contrebande ? Il a trempé dans le marché noir ?</p>

    <p>— Non, je parle d’acier et de fer…</p>

    <p>— Foutaises ! Comment les aurait-il transportés ? Sur son dos ?</p>

    <p>— Au début, oui… Ensuite, il a acheté un chariot.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Et des chevaux, évidemment. Il achetait du minerai et du charbon pour les revendre à la fonderie. Mais surtout, il fournissait du métal au forgeron du chantier…</p>

    <p>Nicci saisit Ishaq par le col.</p>

    <p>— Je veux voir ce forgeron !</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité était furieuse. Pendant des mois, elle avait pris Richard pour un honnête travailleur, et voilà qu’elle découvrait qu’on avait eu raison de l’emprisonner. Un profiteur ! Un escroc qui enlevait le pain de la bouche de pauvres pères de famille…</p>

    <p>Ce qu’il subissait à la prison était largement mérité. Un criminel qui dépouillait le peuple devait finir pendu. Et dire qu’elle s’était laissé abuser par ce monstre !</p>

    <p> </p>

    <p>Nicci avait déjà vu le chantier, mais seulement de loin. Le découvrant de près, elle comprit que le Fief serait exactement ce que Jagang lui avait décrit. Une merveille !</p>

    <p>Tous les discours du frère Narev entendus dans sa jeunesse lui revinrent en mémoire. Oui, un très vieux rêve allait enfin se réaliser…</p>

    <p>Les murs étaient déjà assez hauts pour qu’on ait mis en place les encadrements de fenêtre du rez-de-chaussée. À certains endroits, les poutres qui soutiendraient le plancher du premier étage étaient déjà installées.</p>

    <p>Mais l’extérieur, surtout, était à couper le souffle. Les statues qui décoraient les murs, d’une taille inimaginable, avaient de quoi bouleverser le cœur le plus endurci. En accord avec les enseignements du frère Narev, elles représentaient l’humanité dans toute sa perversité. À leurs pieds, Nicci remarqua une foule de gens écrasés par la beauté et la véracité de ces œuvres. Devant ces représentations, qui pouvait douter que l’Ordre seul parviendrait à arracher un jour les hommes à leur misérable condition ? Comme Jagang le disait, ce palais stimulerait les peuples et leur montrerait le bon chemin.</p>

    <p>— Que sont ces étrangers piliers ? demanda-t-elle à Ishaq alors qu’ils approchaient de l’atelier du forgeron.</p>

    <p>— Des potences…, répondit l’homme en enlevant son chapeau rouge. Vous ne voyez pas les cadavres ? Des tailleurs de pierre et des sculpteurs accusés d’avoir participé à la révolte.</p>

    <p>Nicci plissa les yeux et distingua effectivement des corps décomposés.</p>

    <p>— Pourquoi ces gens se sont-ils mêlés de ça ? Ils avaient un emploi…</p>

    <p>Et l’incroyable chance de contribuer à la glorieuse œuvre de l’Ordre, pour l’édification des peuples. Plus que n’importe qui, ils auraient dû savoir qu’il fallait souffrir dans ce monde pour obtenir une récompense dans le suivant…</p>

    <p>— J’ai dit « accusés », pas « coupables »…</p>

    <p>Nicci ne prit pas la peine de corriger l’erreur d’Ishaq. Tous les êtres humains étaient coupables. Aucun condamné à mort n’était exécuté injustement. Et cela valait aussi pour Richard…</p>

    <p>À l’intérieur du Fief, des esclaves travaillaient déjà à aménager les cellules souterraines où l’Ordre ferait ce qu’il fallait pour arracher des aveux aux criminels, aux profiteurs et aux exploiteurs. Ce n’était pas une idée très réjouissante, mais quand on voulait avoir un beau jardin, il fallait savoir être impitoyable avec les mauvaises herbes…</p>

    <p>L’atelier du forgeron était le plus grand que Nicci eût jamais vu. En réalité, il ressemblait à une fabrique.</p>

    <p>Quand elle y entra, le son des marteaux, l’odeur de la forge et le vacarme ambiant lui rappelèrent l’armurerie de son père. Un bref instant, redevenue une petite fille, elle s’attendit à voir Howard approcher d’elle et lui sourire, ses magnifiques yeux bleus pétillants d’énergie.</p>

    <p>Mais l’homme qui vint à sa rencontre ne ressemblait pas à Howard. Costaud, les cheveux ras – une saine précaution quand on travaillait près d’une forge –, le maître des lieux, l’air morose, jeta à sa visiteuse un regard qui aurait pu faire fondre de la glace.</p>

    <p>— Vous désirez ? demanda-t-il, le regard rivé dans celui de Nicci.</p>

    <p>À part Richard, très peu d’hommes s’intéressaient à ses yeux, surtout lorsqu’ils la voyaient pour la première fois…</p>

    <p>— Je suis la femme de Richard…</p>

    <p>Désireux de se faire aussi discret que possible, Ishaq recula de quelques pas.</p>

    <p>— C’est étrange, mais il ne m’a jamais parlé de vous… En fait, j’ai supposé qu’il était marié, mais il…</p>

    <p>— Richard est en prison, coupa Nicci.</p>

    <p>— Quoi ? Pour quelle raison ?</p>

    <p>Sa morosité oubliée, le forgeron avait pâli d’inquiétude. Encore un des inexplicables admirateurs de Richard ?</p>

    <p>— Pour le crime le plus vil qui soit : l’escroquerie.</p>

    <p>— Richard, un escroc ? Ces gens sont fous !</p>

    <p>— J’ai bien peur que non… Il est coupable, et j’en ai la preuve.</p>

    <p>— Quelle preuve ?</p>

    <p>Incapable de se contenir, Ishaq avança.</p>

    <p>— L’argent de Richard, dit-il. Celui qu’il a gagné.</p>

    <p>— Gagné ? explosa Nicci. (Du coup, Ishaq recula de nouveau d’un pas.) Volé, oui !</p>

    <p>— Volé ? répéta le forgeron, son regard redevenu noir. Qui a-t-il dépouillé ? Où sont ses accusateurs ? Et ses victimes ?</p>

    <p>— Eh bien, vous en faites partie…</p>

    <p>— Moi ?</p>

    <p>— Oui… Je pense qu’il vous a escroqué, et je suis ici pour vous rembourser. Je n’utiliserai pas de l’argent sale pour épargner un juste châtiment à un criminel. Richard devra payer pour ses fautes. Et l’Ordre s’assurera qu’il les paie cher.</p>

    <p>— Richard n’a jamais volé un sou à personne ! s’écria le forgeron. Et surtout pas à moi ! Il a mérité tout ce qu’il a gagné.</p>

    <p>— Non, parce qu’il vous a escroqué.</p>

    <p>— En me vendant l’acier et le fer dont j’ai besoin pour le chantier ? Le frère Narev est venu me menacer de ses foudres si je ne lui livrais pas des outils, mais il ne s’est pas soucié de me fournir le métal nécessaire à leur fabrication. Sans Richard, j’aurais fini inhumé dans le ciel parce que Ishaq ne me livrait pas assez de matière première.</p>

    <p>— Je ne pouvais pas ! intervint celui-ci. Si j’avais dépassé les quotas que m’alloue le comité, c’est moi qui aurais été inhumé dans le ciel ! Au travail, tout le monde m’espionne, et on me dénonce au groupe de travailleurs dès que je fronce les sourcils !</p>

    <p>— Si je comprends bien, dit Nicci en croisant les bras, Richard jouait sur du velours. La nuit, il vous livrait du fer, certain que vous seriez obligé de le payer au prix qu’il voulait. Bref, il s’est enrichi en vous escroquant. La pire façon de voler les autres… J’aime encore mieux les bandits de grand chemin !</p>

    <p>Le forgeron regarda Nicci comme s’il la trouvait incroyablement stupide.</p>

    <p>— Richard m’a vendu du métal beaucoup moins cher que tous ses concurrents, comme par exemple Ishaq.</p>

    <p>— Le comité fixe mes prix, et je n’ai rien à dire ! se défendit Ishaq.</p>

    <p>— C’est absurde…, marmonna Nicci, ignorant la remarque du transporteur.</p>

    <p>— Non, c’est parfaitement logique. Les fonderies produisent plus qu’elles ne peuvent vendre, parce qu’il leur est impossible de faire livrer leur acier et leur fer. Mais il leur faut chauffer leurs fours, qu’elles fabriquent une tonne de métal ou dix. Pour payer le charbon, leurs employés et leurs charges, elles ont besoin de vendre. De plus, si elles cessent d’acheter du minerai, les mines fermeront, et elles n’auront plus de matière première. L’ennui, c’est que l’Ordre ne permet pas aux transporteurs d’assurer la distribution des produits. Pour délivrer un permis de transport, les autorités traînent pendant des semaines. Désespérés, les fondeurs ont proposé de vendre moins cher leur surplus à Richard…</p>

    <p>— Donc, eux aussi ont été ses victimes.</p>

    <p>— Pas du tout ! En écoulant leur production, ils ont pu se renflouer, au contraire. Richard me faisait des prix parce qu’il avait lui-même une ristourne.</p>

    <p>— Et pour couronner le tout, il a privé de travail des pères de famille… Les pires criminels sont ceux qui s’enrichissent sur le dos des pauvres, des nécessiteux et des ouvriers.</p>

    <p>— Pardon ? s’écria Ishaq. Je n’ai pas le droit d’embaucher, et on me refuse les permis nécessaires pour transporter les choses dont les gens ont besoin. Richard n’a pas généré du chômage, mais de l’emploi ! Depuis qu’il les aide à vendre, les fonderies ont engagé de nouveaux ouvriers.</p>

    <p>— C’est la stricte vérité, confirma le forgeron.</p>

    <p>— Vous ne comprenez donc pas ? explosa Nicci. Richard vous a tondu la laine sur le dos ! Vous êtes ses vaches à lait, et vous vous appauvrissez à cause de lui.</p>

    <p>— Seriez-vous bornée, maîtresse Cypher ? Richard a fait gagner de l’argent à une demi-douzaine de fonderies. En transportant leur fer et leur acier, il a aussi permis à une multitude de charbonniers de ne pas crever de faim. Et je ne parle même pas des mineurs… Quant à moi, mon chiffre d’affaires n’a jamais été meilleur.</p>

    <p>» Votre mari nous a tous enrichis en nous fournissant un service indispensable. C’est grâce à lui que nous continuons à travailler. L’Ordre, avec ses comités, ses bureaux et ses groupes, a failli nous faire crever.</p>

    <p>» Sans Richard, j’aurais dû licencier la moitié de mon personnel. Pour lui, rien n’est jamais impossible, et il trouve toujours une solution. En quelques mois, il s’est gagné la confiance de tous ses clients. Pour nous, sa parole vaut de l’or.</p>

    <p>» Le frère Narev lui-même l’a encouragé à me livrer de l’acier. Richard a juré de le faire, et il ne mentait pas. Sans lui, le chantier ne serait sûrement pas si bien avancé.</p>

    <p>» L’Ordre devrait lui être reconnaissant, au lieu de l’emprisonner et de le torturer. Les quais que vous avez dû voir ne seraient pas en cours de construction s’il ne m’avait pas livré de quoi fabriquer les armatures métalliques. Et si je n’avais pas pu produire des burins, il n’y aurait toujours pas l’ombre d’une sculpture sur les murs… Je pourrais multiplier les exemples à l’infini, maîtresse Cypher. Mais à quoi bon ? Sachez seulement que votre mari a beaucoup fait pour le Fief, et que tous ceux qui ont travaillé avec lui le tiennent pour un ami.</p>

    <p>Nicci ne parvenait pas à assimiler et analyser toutes ces informations. Pourtant, l’histoire se tenait, et Richard lui avait même brièvement raconté sa rencontre avec le frère Narev. Comment avait-il fait pour s’enrichir, aider l’Ordre et avoir la confiance de ses clients ?</p>

    <p>— Mais il y a quand même ces énormes profits…</p>

    <p>Le forgeron secoua la tête, accablé.</p>

    <p>— Maîtresse Cypher, « profit » est un mot infâme pour toutes les sangsues qui se nourrissent du pauvre monde. Ces gens crachent sur cette notion pour mieux s’approprier ce qu’ils n’ont pas mérité.</p>

    <p>» Maintenant, j’ai une question : pendant que Richard est en prison, soumis à la torture, pourquoi sa femme est-elle ici à tenir des discours idiots sur le bien qu’il a fait à tout le monde ? Ne devrait-elle pas plutôt courir le libérer ?</p>

    <p>— Je dois attendre demain soir pour régler l’amende…, avoua piteu sement Nicci.</p>

    <p>— Avant de vous connaître, soupira le forgeron, je pensais que Richard n’avait jamais commis d’erreur de sa vie… (Il retira son tablier de cuir et le suspendit à un piton.) Avec autant d’argent, nous pouvons le faire sortir plus tôt de prison. J’espère seulement qu’il n’est pas déjà trop tard… Ishaq, tu m’accompagnes ?</p>

    <p>— Bien entendu ! Je suis connu, et on me fait relativement confiance.</p>

    <p>— Donnez-moi l’argent, maîtresse Cypher.</p>

    <p>Nicci remit la bourse au forgeron. Finalement, Richard n’était pas un voleur. Par elle ne savait quel miracle, tous ces hommes étaient ravis de travailler avec lui. Parce qu’il les avait enrichis, paraissait-il… Pour elle, tout ça n’avait aucun sens.</p>

    <p>— Si vous m’aidez, je vous serai très reconnaissante.</p>

    <p>— Je n’agis pas pour vous, maîtresse Cypher, mais pour un ami qui mérite d’être secouru.</p>

    <p>— Je m’appelle Nicci…</p>

    <p>— Pour vous, je serai maître Cascella…</p>

    <p> </p>

    <p>Maître Cascella jeta quatre pièces d’or sur la table qui tenait lieu de bureau au Protecteur Muskin. Il avait décidé d’y aller par « petits pas », afin de garder une marge de négociation si les choses coinçaient.</p>

    <p>Le forgeron se redressa de toute sa hauteur, dominant le fonctionnaire assis. Intrigués par le bruit des pièces, les gardes et les collègues de Muskin avaient tous tourné la tête.</p>

    <p>— Vous détenez Richard Cypher, et nous sommes là pour payer son amende.</p>

    <p>Le gros Protecteur regarda les pièces avec l’air blasé d’une carpe trop bien nourrie pour avoir envie de gober un ver.</p>

    <p>— Le paiement des amendes commencera demain soir… Revenez à ce moment-là, et si cet homme n’a pas avoué un crime plus grave, vous pourrez le faire libérer.</p>

    <p>— Je travaille sur le chantier, dit maître Cascella, et le frère Narev me passe sans cesse des commandes. Puisque je suis là, pourquoi ne pas en finir maintenant ? Le frère Narev sera content de savoir que son forgeron ne perd pas son temps en voyages inutiles…</p>

    <p>Muskin rapprocha de la table sa pauvre chaise, qui grinça sinistrement sous son poids.</p>

    <p>— Je détesterais déplaire au frère Narev…, dit-il.</p>

    <p>— Et je vous comprends.</p>

    <p>— En même temps, il n’aimerait pas que je néglige mon devoir…</p>

    <p>— Sûrement pas ! approuva Ishaq. (Muskin tournant la tête vers lui, il enleva son chapeau rouge.) Soyez assuré que nous ne vous le demandons pas.</p>

    <p>— Et vous, qui êtes-vous ? demanda le Protecteur à Nicci.</p>

    <p>— La femme de Richard Cypher, Protecteur… Je suis déjà venue… J’ai payé pour voir Richard, et vous m’avez parlé de l’amende.</p>

    <p>— C’est possible… Je reçois tant de monde…</p>

    <p>— Protecteur, dit maître Cascella, nous avons pas mal d’argent, et tout ira bien si Richard est libéré dès ce soir. Demain, certains donateurs, pour l’amende, risquent d’avoir changé d’avis…</p>

    <p>Le forgeron jeta quatre nouvelles pièces sur la table. Muskin ne daigna même pas les regarder.</p>

    <p>— L’argent appartient au peuple, dit-il. Il y a tellement de besoins…</p>

    <p>Nicci soupçonna l’homme de penser d’abord à ses poches, qu’il entendait remplir le plus possible. Comme pour lui répondre, le Protecteur fit glisser les huit pièces d’or – une véritable petite fortune – vers maître Cascella.</p>

    <p>— L’argent n’est pas la question…, dit-il. Nous sommes de simples et humbles serviteurs de l’Ordre, et nous n’avons que faire de la fortune. Le montant de l’amende sera noté dans le livre de comptes, mais vous devrez remettre l’argent à un comité de citoyens qui le distribuera aux plus démunis.</p>

    <p>Nicci ne cacha pas sa surprise. Elle s’était trompée au sujet du Protecteur, qui semblait finalement être un fonctionnaire scrupuleux. Tout cela changeait la donne, et sauver Richard serait peut-être moins difficile que prévu.</p>

    <p>Derrière elle, de l’autre côté de la cloison, des femmes sanglotaient, des hommes priaient et des enfants hurlaient. La puanteur était abominable. Si Muskin ne prenait pas vite une décision, la Sœur de l’Obscurité redoutait de se sentir mal.</p>

    <p>— Mais vous faites erreur, dit le Protecteur, si vous pensez que ces pièces peuvent acheter la liberté d’un homme. L’Ordre ne se soucie pas du destin des individus, car aucun n’est irremplaçable. Gardez votre argent, au moins jusqu’à ce que nous ayons pu enquêter sur sa provenance… S’il mobilise tant de gens pour le soutenir, Richard Cypher est potentiellement dangereux pour l’ordre public. Si vous êtes tous prêts à payer une fortune afin de lui épargner un juste châtiment, ça confirme mes soupçons à son sujet : il doit avoir quelque chose de très grave à cacher.</p>

    <p>» Apparemment, vous pensez qu’il vaut plus cher et qu’il est plus important que d’autres hommes. Ce n’est pas la philosophie de l’Ordre.</p>

    <p>— Nous ne pensons rien du tout, grogna maître Cascella. C’est notre ami, et ça nous suffit.</p>

    <p>— L’Ordre est votre unique ami, et seul le bien-être des plus démunis doit compter à vos yeux. S’intéresser à un individu en particulier est un blasphème jeté à la face du Créateur.</p>

    <p>Nicci, Ishaq et maître Cascella ne répondirent pas. Derrière eux, les femmes continuaient à se lamenter, les enfants hurlaient de plus en plus fort et les hommes priaient à haute voix pour les malheureux qui croupissaient en prison.</p>

    <p>— S’il avait une compétence, ce serait différent…, continua Muskin. Les travailleurs qualifiés peuvent apporter une contribution décisive au succès de l’Ordre. Trop de gens doués se contentent de faire le minimum alors que…</p>

    <p>Nicci sut d’un seul coup ce qu’il fallait faire.</p>

    <p>— Protecteur, il a une qualification…</p>

    <p>— Laquelle ? demanda Muskin, mécontent d’avoir été interrompu.</p>

    <p>— Richard est le meilleur…</p>

    <p>— La notion de « meilleur » est l’illusion favorite des pervertis, coupa Muskin. Tous les hommes sont égaux. Mauvais par nature, ils doivent se racheter en consacrant leur existence au salut des autres. Seuls les actes altruistes nous permettent d’être récompensés dans l’autre monde.</p>

    <p>Le forgeron serra les poings et se pencha un peu en avant. S’il explosait, la cause de Richard serait perdue. Nicci lui flanqua discrètement un coup de pied dans le tibia, espérant le convaincre de la laisser gérer la situation. Au cas où il n’aurait pas compris, elle inclina la tête et recula d’un pas. Par réflexe, Cascella l’imita…</p>

    <p>— Vous êtes un homme d’une grande sagesse, Protecteur Muskin, dit Nicci. À votre contact, on apprend de précieuses leçons. Je vous prie d’excuser l’inepte bavardage d’une épouse. En face d’un si noble représentant de l’Ordre, j’ai bien peur de perdre l’essentiel de mes chiches moyens…</p>

    <p>Surpris, Muskin ne dit rien. Utilisant cette tactique depuis des décennies, Nicci savait qu’elle marchait à tous les coups. En flattant ce fonctionnaire, elle l’avait touché au cœur, car il rêvait de reconnaissance sociale. Pour les crétins de son genre, passer pour un grand homme suffisait, car ils ne se souciaient que de la surface des choses. C’était d’ailleurs en partie à cause de ça qu’ils participaient en toute bonne conscience aux pires abominations.</p>

    <p>— Quelle est la qualification de votre mari ?</p>

    <p>— Richard est un tailleur de pierre et un sculpteur de qualité moyenne, Protecteur Muskin.</p>

    <p>Les collègues de l’obèse en écarquillèrent les yeux de surprise.</p>

    <p>— Vraiment ? souffla Muskin.</p>

    <p>— Un artisan anonyme qui rêve de contribuer à la grande œuvre qui immortalisera la perversité de l’humanité… Oui, Protecteur, Richard aurait conscience, en travaillant sur le chantier, de contribuer à l’édification de ses semblables.</p>

    <p>Ayant compris en un clin d’œil la stratégie de Nicci, maître Cascella vola à son secours.</p>

    <p>— Comme vous le savez, Protecteur, la plupart des sculpteurs du chantier étaient des traîtres. Remercions le Créateur qu’on les ait démasqués ! Maintenant, il faut les remplacer, et ce n’est pas si facile. Posez donc la question au frère Narev, qui vous le confirmera.</p>

    <p>— Combien d’argent avez-vous ? demanda Muskin.</p>

    <p>— Vingt-deux pièces d’or.</p>

    <p>Sans cacher sa désapprobation – comment pouvait-on être si riche ? –, Muskin prit son livre de comptes, l’ouvrit, trempa sa plume dans un encrier et enregistra consciencieusement l’amende. Puis il rédigea quelques lignes sur une feuille de parchemin et la tendit à Cascella.</p>

    <p>— Apportez ce document au bureau des travailleurs, sur les quais. Je libérerai le prisonnier quand vous me rendrez cette feuille revêtue d’un sceau officiel, afin de me prouver que l’argent a été versé à des nécessiteux. Richard Cypher doit être dépouillé de tous ses gains illégitimes.</p>

    <p>Illégitimes ? se répéta mentalement Nicci. Il avait gagné chaque pièce en travaillant jour et nuit, le plus souvent sans prendre le temps de manger. Combien de fois l’avait-elle vu s’allonger en grimaçant, tellement il avait mal au dos ? Richard avait mérité cet argent, elle en était sûre, à présent. Ceux qui en profiteraient n’avaient rien fait pour ça, mais ça ne les dérangerait pas le moins du monde…</p>

    <p>— Vous avez raison, Protecteur Muskin, dit la Sœur de l’Obscurité en s’inclinant. Merci de votre sens de la justice.</p>

    <p>Entendant soupirer maître Cascella, Nicci jugea judicieux d’en rajouter.</p>

    <p id="rf_36wt">— Nous exécuterons immédiatement vos très équitables instructions… (Elle se pencha et sourit.) Puisque vous avez fait montre de clémence et de sagesse, puis-je vous demander une toute petite chose ? (Muskin serait louangé pour avoir collecté autant d’or. En principe, il devait se sentir d’humeur généreuse.) Pour être franche, il s’agit surtout de satisfaire ma curiosité.</p>

    <p>— Que voulez-vous encore ?</p>

    <p>Nicci se pencha un peu plus vers le Protecteur.</p>

    <p>— Savoir le nom de l’homme qui a dénoncé mon mari. Ce brave citoyen qui a admirablement fait son devoir…</p>

    <p>Muskin devait penser à la gloire qui l’attendait après avoir récupéré une telle fortune. Du coup, révéler l’identité du délateur ne le gênerait pas. De toute façon, il se fichait de ce qui arriverait à ce « brave citoyen »…</p>

    <p>Il prit un document et l’étudia quelques secondes.</p>

    <p>— Tout est là… Richard Cypher a été signalé aux autorités par une jeune recrue de l’armée impériale. Ce futur héros se nomme Gadi, et cela fait un mois qu’il a accompli son devoir civique en démasquant un agitateur. Même s’il faut du temps, la justice de l’Ordre ne laisse rien passer. C’est pour cela qu’on surnomme notre empereur « Jagang le Juste ».</p>

    <p>Nicci se redressa.</p>

    <p>— Merci, Protecteur Muskin.</p>

    <p>Apparemment impassible, la Sœur de l’Obscurité bouillait de rage. Si le sale petit voyou lui tombait un jour entre les mains, il regretterait d’être né.</p>

    <p>— Apportez le document au bureau des travailleurs, dit Muskin, puis revenez avec le sceau prouvant que les pièces d’or lui ont bien été versées. Ensuite, Richard Cypher devra se présenter au comité des tailleurs de pierre. Désormais, il est un des sculpteurs qui œuvrent pour la gloire de l’Ordre.</p>

    <p>Le soleil se couchait quand Nicci et ses deux compagnons revinrent avec le document dûment estampillé.</p>

    <p>Le forgeron avait été impressionné par la façon dont la femme de Richard avait traité l’affaire, alors qu’elle était si mal engagée, et Ishaq l’avait remerciée une bonne centaine de fois.</p>

    <p>Nicci était surtout soulagée de savoir que Richard n’était ni un voleur ni un escroc. Penser du mal de lui lui avait déplu. Comme si le monde avait soudain perdu ses couleurs… Bref, s’être trompée ne lui avait jamais autant fait plaisir.</p>

    <p>Et Richard serait bientôt libre ! Oui, il allait revenir vers elle…</p>

    <p>Dans la pénombre, Nicci, maître Cascella et Ishaq attendirent que la porte latérale de la prison s’ouvre. Quand cela arriva enfin, Richard sortit, flanqué par deux gardes.</p>

    <p>Voyant ce qu’on avait fait à leur ami, les deux hommes s’empourprèrent de rage.</p>

    <p>Les soldats poussèrent sans ménagement le prisonnier dans l’escalier. Ishaq et Cascella se précipitèrent pour le soutenir.</p>

    <p>Richard se redressa et fit signe aux deux hommes de rester où ils étaient. Se pétrifiant, ils attendirent leur ami au pied des marches.</p>

    <p>Nicci se demanda où Richard trouvait la force de descendre l’escalier d’un pas régulier, la tête haute et le dos bien droit comme s’il n’avait jamais cessé d’être un homme libre.</p>

    <p>Il ne savait pas encore ce qu’elle lui avait fait…</p>

    <p>Le destin qui l’attendait lui serait insupportable. Plutôt que de subir la peine à laquelle elle l’avait condamné – pour le sauver –, il aurait sans doute préféré mourir dans sa cellule.</p>

    <p>Mais ce qui allait arriver maintenant, Nicci l’aurait juré, l’aiderait à trouver la réponse qu’elle cherchait depuis le début.</p>

    <p>Si elle existait…</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
