<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-59">Chapitre 55</h1>

    <p>Kamil à ses côtés, Nicci gravit la dizaine de marches qui donnaient accès à la porte du « poste de garde » de la ville. En réalité, il s’agissait d’une énorme forteresse qui servait aussi de prison.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité n’avait pas demandé à l’adolescent de l’accompagner, mais rien n’aurait pu l’en empêcher, à part le tuer sur place. Comment Richard faisait-il pour s’attirer la loyauté de tant de gens ? Décidément, elle ne comprendrait jamais…</p>

    <p>Bien qu’elle ait été en état de choc en quittant l’immeuble, Nicci avait remarqué la surexcitation de tous les résidents. Derrière leur fenêtre, des voisins et des voisines l’avait regardée partir en compagnie de Kamil. D’autres étaient sortis afin de les voir remonter la rue au pas de charge.</p>

    <p>Tous semblaient à la fois énervés et accablés.</p>

    <p>Pourquoi se souciaient-ils autant du sort de Richard ?</p>

    <p>Et elle, pour quelle raison était-elle affolée à ce point ?</p>

    <p>Le poste de garde crasseux grouillait de monde. Mal rasés, les joues creuses, des hommes y erraient comme des spectres, le regard perdu dans le vide. Sur les bancs, des femmes rondelettes, un foulard sur la tête, pleuraient tout en essayant de calmer les enfants qui s’accrochaient à leur jupe. D’autres attendaient debout, l’air faussement impassible, comme si elles étaient là pour acheter du pain ou du millet. Encore vêtu de sa chemise, mais sans pantalon au-dessous, un petit garçon solitaire sanglotait, un poing enfoncé dans la bouche.</p>

    <p>On aurait cru assister à une veillée funèbre.</p>

    <p>Les gardes de la ville, de jeunes brutes qui se fichaient de la détresse humaine, se frayaient sans ménagement un chemin dans la foule pour gagner les couloirs obscurs surveillés par leurs camarades. Une cloison de bois érigée à la hâte séparait la « salle d’attente » du hall où des dizaines de « défenseurs de l’ordre » conversaient entre eux en attendant de faire leur rapport à des supérieurs assis derrière une simple table.</p>

    <p>À l’évidence, avec l’afflux de prisonniers, les autorités avaient dû improviser.</p>

    <p>Nicci fendit la foule et approcha de la cloison où se pressaient des mères, des épouses et des filles qui espéraient avoir des nouvelles d’un homme aimé. Tout ce qu’elles récoltaient, pour le moment, c’étaient des échardes de bois dans les paumes…</p>

    <p>Nicci saisit au vol la manche d’un garde de passage. S’arrêtant net, il la foudroya du regard comme si elle venait de commettre un sacrilège. Se souvenant qu’elle ne pouvait pas recourir à son pouvoir, la Sœur de l’Obscurité lâcha le bras du type.</p>

    <p>— Puis-je savoir, s’il vous plaît, qui commande ici ?</p>

    <p>L’homme reluqua impudemment Nicci. Une femme si jolie qui serait bientôt veuve avait tout pour l’intéresser. Du coup, il se fendit d’un sourire.</p>

    <p>— L’homme assis au milieu… C’est le Protecteur du Peuple Muskin.</p>

    <p>D’un certain âge, et franchement obèse, Muskin trônait derrière une montagne de documents. Affublé d’un énorme double menton, il semblait dégouliner sur sa chaise, comme un tas de saindoux qui fond au soleil. Sa chemise blanche constellée de taches de sueur, il devait largement contribuer à la puanteur qui régnait dans la salle.</p>

    <p>Des gardes se penchaient pour murmurer à l’oreille du Protecteur, dont les petits yeux porcins tournaient sans cesse de droite à gauche, comme s’il lui était impossible de fixer quelque chose. Les hommes assis autour de lui travaillaient sur de mystérieux formulaires, parlaient entre eux ou écoutaient les comptes rendus d’autres gardes.</p>

    <p>Muskin observait tout sans jamais s’attarder sur rien. Quand ses yeux se posèrent sur Nicci, il ne lui accorda pas plus d’une seconde d’attention. Tous les citoyens de l’Ordre, pour lui, étaient égaux dans leur insignifiance.</p>

    <p>— Je voudrais lui parler, c’est très important.</p>

    <p>Le sourire séducteur du garde devint un rictus ironique.</p>

    <p>— Tout le monde dit ça, ma belle. Tu as vu la queue, derrière toi ? Va donc y prendre ta place, tout au bout…</p>

    <p>Nicci et Kamil durent se résigner à attendre. Pour les avoir trop fréquentés, la Sœur de l’Obscurité savait que faire un esclandre, face à ces fonctionnaires, était le meilleur moyen de ne rien obtenir. Car ils adoraient débouter les gens qui se montraient trop nerveux.</p>

    <p>La queue n’avançait pas – et pour cause, puisque les hommes assis à la table n’appelaient personne. Voyaient-ils seulement les citoyens angoissés qui attendaient d’en apprendre plus sur un proche ? Nicci n’aurait pas misé gros là-dessus…</p>

    <p>Elle s’appuya contre un mur crasseux, et Kamil vint se placer à côté d’elle.</p>

    <p>Les heures passèrent sans que la file avance d’un pas.</p>

    <p>— Kamil, souffla Nicci, tu n’es pas obligé de rester avec moi. Rentre donc chez toi.</p>

    <p>— Non, je veux attendre… Moi, je me soucie vraiment de Richard.</p>

    <p>Une accusation à peine voilée…</p>

    <p>— Tu crois que je me désintéresse de lui ? Que ficherais-je ici, dans ce cas ?</p>

    <p>— Je suis venu te chercher parce que j’avais peur pour Richard, et personne d’autre à qui demander de l’aide. Je ne crois pas un instant que tu t’inquiètes pour lui, mais je n’avais pas le choix.</p>

    <p>— Tu ne m’aimes pas beaucoup, pas vrai ?</p>

    <p>— On peut le dire comme ça, oui…</p>

    <p>— Puis-je te demander pourquoi ?</p>

    <p>Kamil regarda autour de lui pour s’assurer que personne n’écoutait. Mais les gens, ici, avaient déjà assez à faire avec leurs propres problèmes…</p>

    <p>— Tu es sa femme, et pourtant, tu l’as trahi en couchant avec Gadi. Pour moi, tu ne vaux pas mieux qu’une catin.</p>

    <p>Nicci en sursauta de surprise. Avant de continuer, Kamil regarda de nouveau autour de lui.</p>

    <p>— Personne ne comprend pourquoi Richard est avec toi. Toutes les célibataires de l’immeuble, et même de la rue, m’ont assuré qu’elles rêvaient de l’épouser et qu’elles ne regarderaient plus un autre homme si elles avaient cette chance. Elles ne comprennent pas pourquoi tu as fait ça. Tout le monde était triste pour lui, mais il ne nous a pas permis de le consoler…</p>

    <p>Nicci détourna les yeux, incapable de regarder plus longtemps en face un adolescent qui venait de la traiter de « catin » – et qui avait hélas raison.</p>

    <p>— Tu ne comprends pas ce qui s’est passé…, souffla-t-elle.</p>

    <p>Du coin de l’œil, elle vit Kamil hausser les épaules.</p>

    <p>— Pour ça, tu as raison ! Je ne comprends pas comment on peut faire ça à un mari comme Richard, qui travaille dur et s’occupe si bien de toi. Pour agir ainsi, il faut être une mauvaise personne qui se fiche de son époux !</p>

    <p>— Je ne me fiche pas de lui, Kamil, dit Nicci, des larmes aux yeux. Tu me crois ?</p>

    <p>L’adolescent ne répondit pas. Tournant la tête, la Sœur de l’Obscurité comprit qu’il avait trop honte pour elle – ou lui en voulait trop – pour la regarder dans les yeux.</p>

    <p>— Kamil, tu te souviens du moment où nous sommes venus vivre dans l’immeuble ?</p>

    <p>Le jeune homme hocha la tête.</p>

    <p>— Au début, Nabbi et toi vous êtes moqués de Richard. Vous l’avez menacé avec vos couteaux, puis insulté…</p>

    <p>— Une terrible erreur, marmonna Kamil, visiblement sincère.</p>

    <p>— Eh bien, moi aussi, j’ai fait une erreur ! (Nicci ne se donna pas la peine de cacher qu’elle pleurait. Dans la salle, presque toutes les femmes étaient en larmes.) Nous nous étions disputés, je ne peux pas te dire pourquoi, et j’étais furieuse. J’ai voulu lui faire mal, et c’était stupide. Une très lourde faute…</p>

    <p>Kamil regarda Nicci de biais tandis qu’elle se tamponnait les yeux avec un mouchoir.</p>

    <p>— J’admets que c’est une erreur plus grave que la vôtre, quand vous jouiez aux durs avec Richard, mais le principe est le même. Je voulais paraître plus forte que lui, comme vous.</p>

    <p>— Tu ne désirais pas Gadi ?</p>

    <p>— Il me répugnait ! Je me suis servi de lui parce que j’en voulais à Richard.</p>

    <p>— Et tu le regrettes ?</p>

    <p>— Bien entendu…</p>

    <p>— Tu ne le referas pas, si vous vous disputez encore ?</p>

    <p>— Non ! Je me suis excusée auprès de Richard, et j’ai juré de ne plus recommencer. Crois-moi, je ne mentais pas.</p>

    <p>Kamil réfléchit à tout ça en regardant une femme qui secouait violem ment un enfant sans parvenir à le calmer, sans doute parce qu’il voulait être pris aux bras. Quand elle se pencha et lui murmura quelques mots à l’oreille, le gosse se blottit contre ses jambes en boudant, mais il cessa de pleurer.</p>

    <p>— Si Richard t’a pardonnée, je n’ai pas le droit de t’en vouloir. C’est ton mari, et cette affaire ne concerne que vous. (Kamil tapota le bras de Nicci.) Tu as mal agi, mais c’est terminé. Alors, ne pleure plus à cause de ça. Nous avons des soucis plus urgents…</p>

    <p>Nicci sourit à travers ses larmes.</p>

    <p>— Nabbi et moi avons dit à Gadi que nous allions lui couper… eh bien, ce que tu sais… parce qu’il avait fait du mal à Richard. Mais il a sorti son couteau, pour qu’on le laisse passer, et il sait y faire avec une lame ! Nous l’avons laissé filer, et en partant, il a dit qu’il allait s’engager dans l’armée. Il était content à l’idée de tailler en pièces des ennemis, de devenir un héros et d’avoir toutes les femmes qu’il voudrait.</p>

    <p>— Je ne serai pas la seule à regretter de l’avoir rencontré, c’est une certitude…</p>

    <p> </p>

    <p>En fin d’après-midi, le Protecteur Muskin consentit à donner des audiences. À force de rester debout, Nicci avait mal au dos, mais ce n’était rien comparé à son inquiétude pour Richard.</p>

    <p>La file avança très vite, car le Protecteur ne tolérait pas qu’on lui tienne de longs discours. Dans le meilleur des cas, il baissait les yeux sur ses documents et marmonnait quelques mots que Nicci ne parvenait pas à entendre à cause du vacarme ambiant.</p>

    <p>Quand le tour de la Sœur de l’Obscurité arriva, un garde repoussa Kamil.</p>

    <p>— Une seule personne à la fois… C’est le règlement.</p>

    <p>Nicci fit signe à l’adolescent de l’attendre et de ne pas s’énerver. La prenant chacun par un bras, deux colosses la traînèrent jusque devant la table.</p>

    <p>Être traitée ainsi, comme une citoyenne ordinaire, l’irrita au plus haut point. Ayant toujours eu une certaine autorité, elle ne s’était jamais demandé ce qu’on éprouvait quand on était personne. Et dire qu’elle avait voulu montrer à Richard la vie des gens ordinaires !</p>

    <p>Mais lui s’y était parfaitement bien adapté…</p>

    <p>Les gardes restèrent sur ses flancs, au cas où elle ferait du grabuge. Humiliée, Nicci sentit qu’elle s’empourprait.</p>

    <p>— Protecteur Muskin, mon mari a été…</p>

    <p>— Son nom ? coupa l’obèse.</p>

    <p>Il étudiait la queue de requérants, se demandant dans combien de temps il pourrait aller dîner.</p>

    <p>— Richard.</p>

    <p>— Son nom complet !</p>

    <p>— Richard Cypher. Il a été interpellé hier soir.</p>

    <p>Nicci préféra ne pas utiliser le verbe « arrêter », pour ne pas dramatiser encore les choses.</p>

    <p>Muskin consulta ses documents. Jusque-là, il avait à peine accordé un regard à la Sœur de l’Obscurité. D’habitude, les hommes la déshabillaient des yeux, imaginant ce qu’ils feraient avec elle au lit. Bien entendu, ces idiots croyaient qu’elle ne s’apercevait de rien. Comme les deux gardes, qui sondaient « discrètement » son décolleté.</p>

    <p>— Ah ! s’écria le Protecteur. Vous avez de la chance !</p>

    <p>— Il a été libéré ?</p>

    <p>— Pas du tout, mais son nom est sur la liste. On détient des gens un peu partout, en ce moment. Les Protecteurs ne peuvent pas savoir où ils sont tous…</p>

    <p>— Merci, dit Nicci, sans savoir pourquoi elle congratulait l’ignoble type. De quoi est-il accusé ?</p>

    <p>— Comment le saurions-nous, puisqu’il n’a encore rien avoué ?</p>

    <p>Nicci sentit ses jambes se dérober. Plusieurs femmes s’étant évanouies devant le Protecteur, les gardes lui tinrent plus fermement les bras.</p>

    <p>Muskin leur fit signe que l’entretien était terminé. Mais la Sœur de l’Obscurité parvint à parler avant qu’on l’emmène.</p>

    <p>— Protecteur Muskin, mon mari n’a rien fait de mal. Il travaille dur et ne médit jamais de personne. C’est un homme d’honneur qui tient toujours sa parole.</p>

    <p>Un bref instant, Muskin sembla concerné par ces propos.</p>

    <p>— Il a une qualification ?</p>

    <p>— Richard est un travailleur très précieux pour l’Ordre Impérial. Il charge et décharge des chariots.</p>

    <p>Avant d’avoir fini sa phrase, Nicci comprit que cette réponse était une erreur.</p>

    <p>Agitant vaguement une main, Muskin la congédia – ou plutôt, la chassa comme si elle était un vulgaire moustique.</p>

    <p>Les deux gardes la soulevèrent par les bras et l’entraînèrent loin du regard courroucé du fonctionnaire.</p>

    <p>— Mon mari est un brave homme ! cria Nicci. Par pitié, Protecteur Muskin. Il n’a rien fait de mal. Pendant les troubles, il n’est pas sorti de chez nous.</p>

    <p>Un plaidoyer sincère, comme tous ceux des femmes qui avaient précédé la Sœur de l’Obscurité. Furieuse de ne pas avoir convaincu Muskin que son « mari » était différent, elle avait cependant conscience que toutes les autres épouses devaient avoir tenu le même discours.</p>

    <p>Kamil courut derrière les deux gardes, qui traversèrent un couloir obscur, puis ouvrirent une des portes latérales de la forteresse. Sans ménagement, ils poussèrent Nicci dehors. Dévalant les marches, elle s’étala dans la poussière et fut vite rejointe par Kamil, lui aussi éjecté comme un malpropre.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité se releva à demi, aida l’adolescent à se redresser, et regarda les deux hommes debout en haut de l’escalier.</p>

    <p>— Et mon mari ? lança-t-elle. Comment savoir ce qu’il est devenu ?</p>

    <p>— Reviens plus tard, lâcha un des types. Quand il aura avoué, le Protecteur pourra te dire de quoi il est accusé.</p>

    <p>Connaissant Richard, Nicci était sûre qu’il ne confesserait pas des crimes imaginaires.</p>

    <p>— Je ne pourrais pas le voir, au moins ? implora-t-elle, toujours agenouillée près de Kamil. S’il vous plaît !</p>

    <p>Un des hommes marmonna quelques mots à l’oreille de l’autre.</p>

    <p>— Tu as de l’argent ? demanda-t-il ensuite à Nicci.</p>

    <p>— Non…, gémit la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>Les gardes se détournèrent.</p>

    <p>— Attendez ! cria Kamil.</p>

    <p>Voyant que les hommes s’immobilisaient, il gravit les marches quatre à quatre, s’arrêta près d’eux, remonta une jambe de son pantalon et retira une botte. Sans hésiter, il en sortit une pièce d’argent qu’il tendit à l’un des gardes.</p>

    <p>— Ce n’est pas assez pour une visite…, dit l’homme, l’air déçu.</p>

    <p>— J’en ai une autre chez moi. Laissez-moi une heure, et je serai de retour avec…</p>

    <p>— Inutile de te presser, mon gars. Pour ceux qui peuvent payer, les visites sont prévues après-demain au coucher du soleil. Une seule personne à la fois, bien entendu…</p>

    <p>Kamil désigna Nicci.</p>

    <p>— C’est sa femme qui ira le voir.</p>

    <p>Le garde regarda la Sœur de l’Obscurité, se demandant à l’évidence si elle était prête à payer en nature, au cas où deux pièces d’argent ne suffiraient pas.</p>

    <p>— Mais n’oubliez pas le paiement ! lança-t-il avant de rejoindre son camarade, déjà dans le couloir.</p>

    <p>La porte se referma avec un grincement sinistre.</p>

    <p>Kamil dévala les marches, approcha de Nicci et l’aida à se relever.</p>

    <p>— Qu’allons-nous faire ? Il va être entre leurs mains pendant deux jours ! Deux jours entiers !</p>

    <p>L’adolescent tremblait d’angoisse. Bien qu’il ne l’eût pas dit, Nicci savait à quoi il pensait : deux jours de torture pour arracher des aveux à Richard. Ensuite, il ne resterait plus qu’à l’inhumer dans le ciel…</p>

    <p>— Kamil, écoute-moi bien ! Richard est très fort et il tiendra le coup. Il en a vu d’autres, crois-moi. Tu sais qu’il est capable de résister à tout !</p>

    <p>Kamil acquiesça puis se mordit la lèvre pour retenir ses larmes. En vain. Savoir son ami en danger refaisait de lui un enfant sans défense…</p>

    <p> </p>

    <p>La première nuit, Nicci ne ferma pas l’œil. Le lendemain, elle alla faire la queue devant la boulangerie et songea, accablée, qu’elle devait avoir le même air dévasté que les autres femmes.</p>

    <p>Désorientée et angoissée, la Sœur de l’Obscurité ne savait plus que faire. Son univers semblait s’être écroulé, et sa combativité naturelle l’abandonnait…</p>

    <p>La seconde nuit, elle dormit moins de deux heures. Surexcitée, elle passa le reste du temps à compter les minutes qui la séparaient du lever du soleil. Quand l’aube fut venue, elle s’assit à la table, les yeux rivés sur la miche de pain qu’elle avait achetée pour Richard.</p>

    <p>Vers midi, sa voisine, maîtresse Sha’Rim, lui apporta une assiette de soupe au chou. En mangeant, Nicci remercia la brave femme et assura que la soupe était délicieuse. En réalité, elle aurait été incapable de dire quel goût elle avait.</p>

    <p>Dès le début de l’après-midi, elle décida d’aller patienter devant la forteresse. Quand elle sortit de chez elle, Kamil l’attendait au milieu d’une petite foule de gens angoissés.</p>

    <p>— J’ai la pièce d’argent ! annonça-t-il dès qu’elle l’eut rejoint.</p>

    <p>Nicci aurait voulu dire à l’adolescent qu’elle paierait elle-même, mais il lui restait à peine trois sous de cuivre.</p>

    <p>— Merci, Kamil. Je me débrouillerai pour te rembourser.</p>

    <p>— Pas question ! C’est pour Richard ! Ma façon de l’aider, et de lui prouver mon amitié…</p>

    <p>Nicci hocha simplement la tête. Alors qu’elle avait consacré sa vie à secourir les autres, elle aurait pu se dessécher sur pieds avant que quelqu’un sacrifie une piécette pour elle. Mais comme le lui avait appris sa mère, on ne devait jamais attendre de récompense quand on se montrait généreux…</p>

    <p>Alors que Nicci s’éloignait, des voisins vinrent lui souhaiter bonne chance. Ils la prièrent de dire à Richard de tenir le coup, demandèrent si elle avait besoin d’argent et lui assurèrent qu’ils répondraient « présent ! » s’il lui fallait quelque chose.</p>

    <p>L’Ordre détenait Richard depuis des jours, et la Sœur de l’Obscurité ignorait s’il était encore vivant. Au fond, il était possible qu’on l’ait exécuté. Ou qu’il agonise, brisé par les méthodes des tortionnaires de Jagang, qu’elle était fort bien placée pour connaître.</p>

    <p>Quand elle arriva devant la porte latérale, une demi-douzaine de femmes et quelques hommes d’âge mûr attendaient déjà en silence sous un soleil de plomb. Toutes les épouses ou les mères portaient des sacs de nourriture…</p>

    <p>Nicci et Kamil restèrent côte à côte jusqu’au crépuscule. Puis l’adolescent tendit son outre d’eau à la femme de Richard.</p>

    <p>— Il voudra sans doute boire un peu, en mangeant le pain et le poulet que tu lui apportes.</p>

    <p>— Merci…, souffla Nicci.</p>

    <p>Quand la porte s’ouvrit en grinçant, tout le monde releva la tête. Campé sur le seuil, un garde fit signe aux visiteurs d’approcher.</p>

    <p>Une première femme s’engagea dans l’escalier. L’homme leva une main pour lui ordonner de s’arrêter, puis il lui demanda son nom. Quand elle eut répondu, il consulta la liste qu’il tenait, puis lui indiqua qu’elle pouvait entrer.</p>

    <p>La deuxième femme n’eut pas cette chance. Indignée d’être obligée de rebrousser chemin, elle hurla qu’elle avait payé pour voir son mari. Impassible, le garde lui annonça que son époux, accusé de haute trahison sur la base de ses aveux, n’avait plus le droit de recevoir des visites.</p>

    <p>La femme se laissa tomber dans la poussière. Sous le regard inquiet de ses compagnes et compagnons de malheur, qui redoutaient de s’entendre dire la même chose, elle éclata en sanglots.</p>

    <p>La troisième et la quatrième femme furent autorisées à entrer. La cinquième apprit de la bouche du garde que son mari était mort.</p>

    <p>Comme dans un cauchemar, Nicci se dirigea vers les marches. La retenant par le bras, Kamil lui glissa une pièce d’argent dans la main.</p>

    <p>— Dis à Richard que… Dis-lui simplement de revenir vite à la maison.</p>

    <p>— Merci, Kamil…</p>

    <p>— Le nom du prisonnier ? demanda le garde quand la Sœur de l’Obscurité fut en haut de l’escalier.</p>

    <p>— Richard Cypher.</p>

    <p>L’homme consulta sa liste puis fit signe à la visiteuse d’entrer.</p>

    <p>— Ce garde va vous conduire à lui…</p>

    <p>Nicci en soupira de soulagement. Richard était toujours vivant !</p>

    <p>— Suivez-moi, dit le soldat qui attendait dans le couloir obscur.</p>

    <p>Il avança, une lampe dans chaque main, puis descendit deux volées de marches qui débouchaient dans un sous-sol mal éclairé et puant la moisissure.</p>

    <p>Il guida Nicci jusqu’à une petite pièce où le Protecteur Muskin, à la lueur d’une torche, s’entretenait avec deux fonctionnaires. Des sans-grade, à voir la déférence qu’ils manifestaient à l’important personnage.</p>

    <p>Muskin jeta un coup d’œil au document que lui tendit le garde, puis il se leva.</p>

    <p>— Vous avez l’argent ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Oui, répondit Nicci.</p>

    <p>Elle donna la pièce au Protecteur qui l’empocha après lui avoir jeté un rapide coup d’œil.</p>

    <p>— L’amende pour infraction au Code civil est plus élevée que ça, dit-il.</p>

    <p>L’espoir renaquit en Nicci. En réglant le pot-de-vin, pour la visite, elle avait triomphé de la première épreuve. À présent, le Protecteur, dont la cupidité n’avait pas de bornes, voulait monnayer la vie de Richard.</p>

    <p>— Je le sais, Protecteur, et je parviendrai à réunir la somme.</p>

    <p>— Un homme doit prouver que son repentir est sincère. Verser une amende qui le met sur la paille est un bon moyen de montrer qu’il regrette d’avoir violé la loi. S’il mégote, nous savons qu’il ment… Dans deux jours, tous ceux qui auront avoué cette infraction – et dont on aura réglé l’amende – passeront devant moi pour connaître leur sort.</p>

    <p>Muskin avait donné son prix : tout ce que possédait Richard. Nicci aurait voulu lui déchirer la gorge avec ses dents, mais elle parvint à se maîtriser.</p>

    <p>— Merci de votre compréhension, Protecteur Muskin. Si vous me permettez de le voir, je ferai en sorte qu’il regrette son acte, croyez-moi.</p>

    <p>— Une excellente idée, jeune dame… Quand ils restent trop longtemps ici, face à face avec leur culpabilité, les hommes finissent par avouer d’atroces crimes.</p>

    <p>— Je comprends, Protecteur Muskin.</p>

    <p>L’allusion était limpide : tant que l’amende n’aurait pas été payée, on continuerait à torturer Richard.</p>

    <p>Ses deux lanternes dans une seule main, le garde prit Nicci par le bras et l’entraîna dans un couloir noir comme de l’encre. Au pied d’un très long escalier, il tira la visiteuse à travers un dédale d’étroits corridors. Les cellules étaient construites au cœur même des entrailles de la forteresse. Avec la proximité du fleuve, de l’eau s’infiltrait partout, et l’odeur de moisissure était insupportable. Comme dans un égout, des rats détalaient à l’approche des deux intrus qui osaient s’aventurer dans leur royaume.</p>

    <p>De l’eau boueuse jusqu’aux chevilles, Nicci repensa au cauchemar qu’elle faisait souvent dans son enfance. Ce lieu ressemblait vraiment au royaume des morts, cet endroit où, selon sa mère, finissaient tous ceux qui ne consacraient pas leur vie à aider les autres.</p>

    <p>Toutes les portes basses, le long des couloirs, étaient munies d’un petit guichet pour que les gardes puissent surveiller à tout moment les prisonniers.</p>

    <p>Les cellules n’étant pas éclairées, sauf quand un geôlier traversait les couloirs avec une lanterne, les détenus passaient la plus grande partie de leur temps dans le noir. En remontant les corridors, Nicci vit plusieurs paires d’yeux écarquillés briller derrière les guichets, et elle entendit un concert de cris d’angoisse ou de souffrance.</p>

    <p>— Nous y sommes, dit le garde en s’arrêtant devant une porte.</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, Nicci attendit. Au lieu d’ouvrir la cellule, le soldat se tourna vers elle et lui plaqua les mains sur les seins. Pétrifiée, elle se laissa peloter, l’homme tâtant sa poitrine comme s’il avait voulu vérifier la qualité de deux melons, sur l’étal d’un marchand. Craignant qu’il refuse de la laisser voir Richard, Nicci ne se défendit pas, même quand le type glissa les doigts dans son décolleté et lui pinça douloureusement les tétons.</p>

    <p>Les brutes de ce genre étaient indispensables pour que l’Ordre impose sa philosophie au monde entier. Avant de penser à la rédemption, il fallait regarder en face la perversion consubstantielle de l’humanité. Bref, les salauds étaient nécessaires quand on entendait élever le niveau de moralité des masses…</p>

    <p>Le garde gloussa, content de son exploration, puis il se tourna vers la porte. Après avoir lutté un moment contre la serrure rouillée, il parvint à faire tourner la clé et tira d’un coup sec sur le battant, qui s’entrebâilla juste assez pour laisser passer Nicci.</p>

    <p>— Quand je me serai occupé de deux ou trois choses, dit le soldat en suspendant une de ses lanternes à un piton, je reviendrai, et la visite sera terminée. Inutile de remonter tes jupes pour ton homme, il n’est pas en état d’en profiter. (Il poussa Nicci dans la cellule.) Regarde qui je t’amène, Cypher ! Une belle poulette toute frétillante !</p>

    <p>L’homme referma la porte, la verrouilla, puis s’éloigna d’un pas traînant dans le couloir.</p>

    <p>La cellule au plafond très bas était presque aussi étroite que le corridor. Oppressée, Nicci faillit taper à la porte pour demander à sortir.</p>

    <p>L’homme recroquevillé sur le sol respirait-il encore ?</p>

    <p>— Richard ?</p>

    <p>Un gémissement apprit à la Sœur de l’Obscurité que son prisonnier vivait toujours. Les mains liées dans le dos, il reposait dans une flaque de boue où il aurait tout aussi bien pu se noyer.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Nicci s’agenouilla.</p>

    <p>— Richard ?</p>

    <p>Elle prit le Sourcier déchu par l’épaule pour le tourner de son côté. Avec un cri de douleur, il se dégagea et se recroquevilla contre le mur.</p>

    <p>Quand elle vit son visage, Nicci dut se plaquer les mains sur la bouche pour ne pas crier.</p>

    <p>— Richard…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité se releva, déchira un morceau de son jupon, puis s’agenouilla et entreprit de nettoyer le sang qui maculait les joues de Richard.</p>

    <p>— Tu m’entends ? C’est moi, Nicci…</p>

    <p>— Oui… Nicci…</p>

    <p>Un œil tuméfié et fermé, les cheveux souillés de boue, Richard n’était plus vêtu que de haillons. À la lumière de la lanterne, Nicci vit qu’il était couvert de plaies.</p>

    <p>— J’ai peur que tu ne puisses pas repriser cette chemise…, souffla Richard.</p>

    <p>Nicci eut un pauvre sourire. Les mains tremblantes, elle continua à nettoyer le visage de son prisonnier. Pourquoi réagissait-elle ainsi ? Elle avait vu bien pis que ça…</p>

    <p>Richard inclina la tête sur le côté pour échapper à ses soins pourtant attentionnés.</p>

    <p>— Je te fais mal ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Désolée… Je t’ai apporté de l’eau.</p>

    <p>Voyant briller le regard de son prisonnier, Nicci déboucha l’outre et le fit boire, prenant garde à ce qu’il ne s’étrangle pas, tant il était assoiffé.</p>

    <p>— Kamil m’a donné deux pièces d’argent pour que je puisse venir te voir… Il a hâte que tu sortes d’ici.</p>

    <p>— Pas autant que moi…, souffla Richard d’une voix qui ne lui ressemblait pas.</p>

    <p>Un pauvre petit filet, à peine audible…</p>

    <p>— Le Protecteur…</p>

    <p>— Qui ça ?</p>

    <p>— Le fonctionnaire responsable de cette prison… Selon lui, tu as un moyen de t’en sortir. Tu dois plaider coupable d’infraction au Code civil et payer une amende.</p>

    <p>— Je m’en doutais… Il m’a demandé si j’avais de l’argent, et j’ai répondu que oui…</p>

    <p>— C’est vrai ? Tu as des économies ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Richard, je ne pourrai pas payer avant deux jours. Tu tiendras le coup ? Dis-moi que tu résisteras !</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, je serai toujours là quand tu reviendras…</p>

    <p>Nicci sortit la miche de pain de son sac.</p>

    <p>— Je t’ai apporté à manger… Du pain et du poulet rôti.</p>

    <p>— Le poulet d’abord… On ne nous nourrit pas… Le pain ne me fournira pas assez de forces.</p>

    <p>Nicci coupa le poulet avec ses doigts et donna la becquée à Richard. Le voir dans un tel état de faiblesse et d’impuissance lui serrait le cœur.</p>

    <p>— Mange ! implora-t-elle quand il baissa la tête, comme s’il allait s’endormir. J’en ai encore beaucoup…</p>

    <p>» Tu arrives à te reposer, dans cette boue ?</p>

    <p>— On ne nous laisse pas de répit. Ces gens…</p>

    <p>Nicci poussa un morceau de poulet dans la bouche de Richard. Elle connaissait parfaitement les différentes techniques d’interrogatoire de l’Ordre. Savoir laquelle on appliquait dans le cas de Richard ne l’intéressait pas…</p>

    <p>— Je vais te sortir de là ! dit-elle. Surtout, ne baisse pas les bras.</p>

    <p>— Pourquoi ? Tu es jalouse parce que d’autres me malmènent à ta place ? Aurais-tu peur qu’ils me tuent avant toi ?</p>

    <p>— Richard, je…</p>

    <p>— Je ne suis qu’un individu. Seul le bien commun importe. Mon innocence ne compte pas, parce qu’une seule vie n’a aucune valeur. Si je dois souffrir et mourir pour que des pécheurs se convertissent et vénèrent le Créateur, en quoi cela te dérange-t-il ? Que valent nos souhaits, face à l’idéal de l’Ordre ? Et comment peux-tu placer ta survie, ou la mienne, au-dessus de celle de l’humanité ?</p>

    <p>Nicci avait servi ce sermon à Richard des dizaines de fois. Dans la bouche du Sourcier, il semblait mesquin, méprisant et néfaste.</p>

    <p>À cet instant, la Sœur de l’Obscurité se détesta d’être tellement touchée par cet homme. Enfin, il ridiculisait tout ce que prônait l’Ordre – l’idéal pour lequel elle avait lutté toute sa vie ! Avec lui, le bien devenait le mal, et inversement. Voilà pourquoi il était si dangereux. Sa seule existence menaçait tout ce qu’elle tenait pour positif et utile…</p>

    <p>Nicci n’avait jamais été si près de découvrir ce qu’elle cherchait désespérément. Les larmes qui ruisselaient de ses yeux prouvaient qu’elle vivait un moment capital. L’étincelle qu’elle avait vue briller dans le regard de Richard, le premier jour, au Palais des Prophètes, n’avait rien d’une illusion.</p>

    <p>Si elle parvenait au terme de sa quête, ce soir, elle pourrait faire ce qui s’imposait. Pour Richard, ce serait un bien. Quel avenir l’attendait ? Combien de souffrance pourrait-il encore encaisser avant de craquer ? Oui, le tuer aurait été une bonne action…</p>

    <p>— Regarde autour de toi, Nicci. Tu voulais me montrer la splendeur de l’Ordre Impérial. La vois-tu ici ?</p>

    <p>Avec son œil fermé, Richard semblait si misérable. Une fois encore, Nicci en eut le cœur serré.</p>

    <p>— Richard, il me faut tes économies. Pour te sauver, c’est indispensable. Le Protecteur veut que tu lui verses tout ce que tu as.</p>

    <p>— L’argent est dans notre chambre…</p>

    <p>— Où ? Dis-moi où tu l’as mis !</p>

    <p>— Tu risques de ne pas le trouver… Si on ne connaît pas le truc, ouvrir la cachette est impossible. Va voir Ishaq.</p>

    <p>— L’homme de la compagnie de transport ? Pourquoi ?</p>

    <p>— C’était son salon, jadis… Il y a un compartiment secret dans le plancher. Dis-lui pourquoi tu veux l’argent, et il l’ouvrira pour toi.</p>

    <p>Nicci donna un nouveau morceau de poulet au Sourcier.</p>

    <p>— Très bien, j’irai voir Ishaq. Richard… eh bien, je suis navrée que tu doives sacrifier tes économies. Je sais que tu as travaillé dur. Il n’est pas juste qu’on te dépouille.</p>

    <p>— Je préfère être pauvre et vivant que riche et mort…</p>

    <p>Nicci essuya ses larmes et sourit.</p>

    <p>C’était la meilleure chose qu’elle pouvait espérer entendre…</p>

    <p>À cet instant, la porte s’ouvrit.</p>

    <p>— Remonte tes jupes, femme ! cria le garde. La visite est terminée.</p>

    <p>Alors que la brute la tirait impitoyablement par le bras, Nicci glissa un dernier morceau de poulet entre les lèvres de Richard.</p>

    <p>— Infraction au Code civil ! lança-t-elle. Surtout, n’oublie pas !</p>

    <p>Pour ce délit-là, une amende suffirait. Tous les autres conduisaient à la potence.</p>

    <p>— Je m’en souviendrai, n’aie pas peur…</p>

    <p>Alors que le garde la tirait dehors, Nicci tendit une main vers Richard.</p>

    <p id="uid_36yu">— Je reviendrai te chercher ! C’est promis ! Ne perds pas espoir, c’est tout ce que je te demande !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
