<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-58">Chapitre 54</h1>

    <p>La révolte dura un jour. Richard resta chez lui, et il demanda à Nicci de ne pas sortir. Il y avait des troubles en ville, expliqua-t-il, et il ne voulait pas qu’elle soit blessée.</p>

    <p>Comme il l’avait prévu, la répression fut féroce. Les manifestants qui avaient survécu furent arrêtés et torturés jusqu’à ce qu’ils livrent le nom de leurs « complices ». Tous se confessèrent, parce qu’il n’était pas possible de faire autrement quand on tombait entre les mains de l’Ordre.</p>

    <p>Ce cycle infernal d’arrestations et d’aveux se prolongea toute une semaine. Des centaines d’hommes finirent inhumés dans le ciel, et la flamme de la rébellion fut étouffée dans l’œuf. Désireux d’oublier ce drame, les gens ne parlèrent plus de la « révolte » et finirent vraisemblablement par l’oublier.</p>

    <p>Trop malin pour continuer à traverser la ville de nuit, Richard se contenta de travailler pour Ishaq. Alors que leur chariot passait devant des dizaines de pendus, Jori resta aussi taciturne que d’habitude. Se fichait-il des morts, ou gardait-il son opinion pour lui ?</p>

    <p>Les deux hommes commencèrent par transporter du minerai, dont la fonderie avait besoin. Puis ils allèrent chercher du grès dans une carrière, un peu à l’est de la cité. Ce voyage leur ayant pris toute la journée, ils attendirent le lendemain pour livrer la pierre sur le chantier. À l’extérieur du site, Richard remarqua une soixantaine de gibets. Apparemment, la purge avait également frappé les ouvriers.</p>

    <p>Sur le chemin du retour, le chariot emprunta la piste qui passait devant l’atelier de Victor. Sautant à terre, Richard annonça au cocher qu’il le rejoindrait plus tard, au gré d’un des innombrables lacets de la route. Pour justifier son départ, il prétendit devoir parler de leur prochaine livraison avec le forgeron.</p>

    <p>Dans l’atelier, Victor martelait avec ardeur une pièce de métal chauffée au rouge. Dès qu’il reconnut Richard, il s’interrompit et avança à sa rencontre.</p>

    <p>— Je suis content de te voir !</p>

    <p>Le Sourcier constata que plusieurs ouvriers étaient absents.</p>

    <p>— Tu as des malades ?</p>

    <p>Victor secoua tristement la tête.</p>

    <p>Richard n’eut pas besoin d’explications supplémentaires.</p>

    <p>— Je suis content de te voir en bonne forme, dit-il à son ami. Je passe pour m’assurer qu’il ne t’est rien arrivé de fâcheux…</p>

    <p>— Je vais bien, parce que j’ai suivi ton conseil. (Le forgeron désigna le chantier.) Tu as vu ? Essentiellement des sculpteurs, tous pendus…</p>

    <p>Richard avait remarqué les cadavres, sans reconnaître les sculpteurs. Mais beaucoup d’entre eux, il le savait, détestaient les œuvres qu’on les forçait à produire. Ils avaient dû le dire un peu trop fort…</p>

    <p>— Et Priska ?</p>

    <p>Victor secoua tristement la tête.</p>

    <p>— Faval ?</p>

    <p>— Je l’ai vu hier… Il m’a dit que tu lui avais conseillé de rester chez lui. S’il s’écoutait, il rebaptiserait un de ses fils « Richard ».</p>

    <p>— Si Priska est… Comment auras-tu ton acier spécial ?</p>

    <p>— Son second prendra la relève. Tu peux me livrer du fer ? Depuis le début des émeutes, je n’ai plus rien reçu. Le frère Narev est hors de lui, parce qu’il veut des renforts en métal pour les quais. Selon lui, un forgeron fidèle au Créateur devrait les lui fournir.</p>

    <p>— Les rues sont redevenues assez calmes pour que je recommence à travailler. Quand veux-tu ton fer ?</p>

    <p>— Je te dirais bien « tout de suite », pourtant, ça pourra attendre jusqu’à après-demain. Je dois fabriquer des burins, mais mon effectif est loin d’être au complet, donc, ça ne presse pas trop.</p>

    <p>— D’accord pour dans deux jours. Il ne devrait plus y avoir de risques…</p>

    <p> </p>

    <p>Au crépuscule, Richard s’engagea dans la rue qui menait à son immeuble. Il pensait à Victor et à ses besoins en matière première quand une demi-douzaine d’hommes se campèrent devant lui.</p>

    <p>— Richard Cypher ?</p>

    <p>Ces vigiles ne portaient pas l’uniforme de la garde communale, mais ça ne voulait pas dire grand-chose. En ce moment, des dizaines d’unités spéciales – vêtues en civil mais armées jusqu’aux dents – traquaient les insurgés.</p>

    <p>— C’est moi, oui… Que me voulez-vous ?</p>

    <p>— Au nom du pouvoir que me confère l’Ordre, je vous arrête pour avoir conspiré contre les autorités.</p>

    <p> </p>

    <p>Quand Nicci se réveilla, Richard n’était toujours pas rentré. Grognant d’insatisfaction, elle se mit sur le dos et vit qu’une pâle lumière filtrait déjà des rideaux. Peu après l’aube, son prisonnier aurait dû être de retour.</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité s’étira, bâilla et contempla un moment le plafond, étincelant depuis qu’il avait été repeint.</p>

    <p>Nicci était furieuse. Elle détestait que Richard s’absente la nuit, mais comment aurait-elle pu lui reprocher de travailler autant ? Elle l’avait amené ici pour qu’il découvre la vie d’un ouvrier ordinaire, et comprenne que l’Ordre était le seul espoir des classes laborieuses. Puisqu’il se prenait au jeu, protester l’aurait fait passer pour une idiote.</p>

    <p>Elle lui avait ordonné de ne pas participer à l’émeute. À sa grande satisfaction, il n’avait pas discuté. Apparemment, il n’approuvait pas ce mouvement, et il s’était même abstenu d’aller travailler avant que le calme revienne. Mieux encore, il avait fermement conseillé à Kamil et à Nabbi de se tenir loin de tout ça.</p>

    <p>À présent que l’insurrection était finie, la plupart des meneurs croupissant sous les verrous, Richard avait repris son poste et recommencé à faire des heures supplémentaires la nuit.</p>

    <p>La rébellion avait été un choc pour beaucoup de citoyens. À l’évidence, l’Ordre n’en avait pas fait assez pour convaincre les gens de se sacrifier au bénéfice des autres. S’il réussissait à imposer son point de vue – ô combien justifié –, il n’y aurait jamais plus d’émeutiers dans les rues.</p>

    <p>Suite à l’insurrection, de hauts responsables avaient été limogés pour incompétence et manque de conviction. Au moins, ces événements tragiques auraient servi à quelque chose…</p>

    <p>Nicci se leva et alla s’asperger le visage d’eau. La cuvette toute neuve que Richard avait ramenée un jour était vraiment magnifique. Comme les vases remplis de fleurs qui égayaient le logement, et le tapis qu’il avait acheté avec ses économies. Malgré son maigre salaire, il faisait des prodiges…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité retira sa chemise de nuit, se débarbouilla avec un gant et s’habilla. Elle détestait paraître négligée quand Richard revenait du travail.</p>

    <p>L’assiette de ragoût qu’elle avait laissée pour lui sur la table avait bien entendu refroidi.</p>

    <p>Et si tout se passait comme d’habitude, Richard serait bientôt là.</p>

    <p>Il serait affamé, bien entendu. Puisqu’il adorait les œufs, lui en préparer semblait être une très bonne idée.</p>

    <p>Nicci s’avisa qu’elle souriait. Hors d’elle en se réveillant, il lui avait suffi de penser à ce qu’il aimait manger pour être de très bonne humeur. Quand il serait là, lui demander s’il voulait des œufs aurait des allures de petite fête. Chaque fois qu’elle pouvait lui faire plaisir, son cœur débordait de joie.</p>

    <p>En revanche, elle n’aimait plus du tout le blesser, comme lors de cette terrible nuit, avec Gadi.</p>

    <p>L’affaire remontait à assez longtemps, et elle avait regretté son acte très vite. Sur le coup, elle s’était plutôt réjouie. Pas parce qu’elle désirait le répugnant petit voyou, bien entendu. Mais Richard l’avait repoussée, et se venger de cet affront l’avait soulagée, dans un premier temps. Oui, pendant que Gadi la besognait – il n’y avait pas d’autre mot –, elle avait jubilé, parce que Kahlan souffrait en même temps qu’elle. La pire punition qu’elle pouvait infliger à Richard, qui se décomposait dès qu’on nuisait à sa bien-aimée.</p>

    <p>Gadi détestait Richard. En lui prenant sa femme, lui aussi avait eu le sentiment de laver un affront. Ce nouveau venu l’avait privé de son royaume, et il pensait le spolier à son tour de son bien le plus cher.</p>

    <p>Nicci était entrée dans le jeu du petit salaud. Chaque cri de douleur qu’elle avait poussé – parfaitement sincère – était comme un couteau enfoncé dans le flanc de Richard. Parce qu’il savait que Kahlan subissait le même calvaire…</p>

    <p>Mais tandis que Gadi la violentait, convaincu d’humilier Richard en la traitant comme une catin, elle s’était souvenue de la phrase de son prisonnier : « Nicci, ne fais pas ça… C’est toi-même que tu tortures… »</p>

    <p>Un moment, elle avait tenté d’imaginer qu’elle faisait l’amour avec Richard. Une façon de l’avoir pour elle seule, même par… procuration. Mais elle n’y avait pas cru un instant. Parce qu’il n’aurait jamais brutalisé et humilié une femme de cette façon…</p>

    <p>Elle avait alors compris que la fameuse phrase ne visait pas seulement à épargner une terrible épreuve à Kahlan. Richard avait voulu secourir sa geôlière, même s’il la haïssait. Oui, sa compassion allait jusque-là. Cet homme était capable d’avoir pitié de ses pires ennemis.</p>

    <p>Rien de ce qu’il aurait pu dire d’autre n’aurait pu blesser plus profondément Nicci. Cette… tendresse… était bien plus cruelle qu’un coup de poignard – et la plaie mettait plus longtemps à se refermer.</p>

    <p>En guise de châtiment, Nicci avait souffert atrocement pendant des jours. Morte de honte, elle l’avait caché à Richard. Pour qu’il ne soit pas désespéré en pensant au calvaire de Kahlan ? Eh bien, c’était possible, même si ça semblait absurde, dans la situation présente.</p>

    <p>Dès le lendemain, elle avait admis devant Richard que cette sinistre coucherie était une grave erreur. Certaine qu’il ne la pardonnerait pas, elle avait quand même voulu lui dire qu’elle était désolée.</p>

    <p id="ref_36ty">Il n’avait rien répondu, la fixant de ses magnifiques yeux gris jusqu’à ce qu’elle ait fini son petit discours. Puis, sans un mot, il était parti travailler.</p>

    <p>Nicci avait saigné sans interruption pendant trois jours.</p>

    <p>Bien évidemment, Gadi s’était vanté d’avoir couché avec la femme de Richard. Pour mieux humilier son ennemi, il n’avait pas lésiné sur les détails les plus obscènes.</p>

    <p>À sa grande surprise, Kamil et Nabbi avaient été furieux contre lui. Conscient que leurs menaces – lui verser de la cire chaude dans les yeux, voire lui couper certains attributs virils – n’étaient pas à prendre à la légère, Gadi avait décidé de s’engager dans l’armée de l’Ordre. Deux jours après sa nuit avec Nicci, il était parti vers le nord avec un régiment de jeunes recrues. Avant d’aller en guerre, il s’était moqué de ses deux anciens amis – de sales lâches, selon lui, alors qu’il allait devenir un héros.</p>

    <p>Entendant des pas dans le couloir, Nicci revint au présent. Le cœur plein de joie, elle alla prendre trois œufs dans le placard.</p>

    <p>Mais on frappa à la porte. Ça ne pouvait pas être Richard…</p>

    <p>— Nicci, c’est moi, Kamil !</p>

    <p>Le ton angoissé de l’adolescent fit frissonner la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>— Je suis habillée, tu peux entrer.</p>

    <p>Blanc comme un linge, Kamil poussa la porte et se campa sur le seuil de la pièce.</p>

    <p>— Ils ont arrêté Richard cette nuit, dit-il, des larmes aux yeux. Il est en prison.</p>

    <p>Nicci s’aperçut à peine qu’elle venait de laisser tomber ses œufs.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
