<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-67">Chapitre 63</h1>

    <p>La main ferme et sûre, Richard fit glisser sa gradine le long des plis du pagne de marbre blanc de son personnage. Concentré pour éliminer une très fine couche de matériau, il était immergé dans son travail, et plus rien au monde ne pouvait l’atteindre.</p>

    <p>Composée d’une multitude de petites pointes, la gradine était réservée au travail de précision, et le Sourcier la maniait avec le même respect que son épée. Quand il eut terminé la finition, il tendit la main en arrière et posa l’outil sur un établi, prenant garde à le poser sur le bois, et non sur un autre burin dont le contact risquerait d’émousser ses pointes. Toujours à l’aveugle, il saisit une autre gradine – d’un calibre encore plus fin – et élimina les traces laissées par l’intervention de la précédente.</p>

    <p>Du bout des doigts – aussi blancs que ceux d’un boulanger travaillant de la farine –, Richard vérifia la texture de la surface qu’il venait de rectifier. Jusqu’au polissage final, les défauts mineurs se détectaient plus facilement au toucher que par un examen visuel.</p>

    <p>Prenant une gradine encore plus fine, le Sourcier corrigea de minuscules imperfections. Désormais, il faisait davantage de la dentelle que de la sculpture.</p>

    <p>Il lui avait fallu des semaines pour en arriver à ce qui serait la couche finale, et en être à travailler la « chair » le remplissait de bonheur. Depuis la commande de Neal, il avait passé ses journées à transformer la pierre en symbole de mort et de dévastation. La nuit, au contraire, il donnait la vie à ce qui serait son chef-d’œuvre. Un perpétuel numéro d’équilibriste entre l’esclavage et la liberté.</p>

    <p>Chaque fois qu’un frère lui demandait où en était la statue, Richard s’efforçait de dissimuler sa satisfaction. Pour y parvenir, il avait un petit truc : repenser au modèle qu’on lui avait remis.</p>

    <p>Tête baissée, il assurait à son interlocuteur que la statue serait prête à temps pour la cérémonie, car il faisait tout son possible pour racheter ses fautes.</p>

    <p>La notion de « rachat » aiguillait les frères sur une voie mystico-philosophique qui leur faisait oublier complètement la statue. Voir que le pénitent était épuisé les comblait d’aise, et la nature de son travail passait au second plan. Après tout, il y avait des œuvres d’art partout sur le site du futur Fief, et toutes avaient pour but de stigmatiser l’humanité. Alors, une de plus ou de moins…</p>

    <p>Comme les individus, les œuvres n’importaient pas pour ces hommes. En tout cas, pas individuellement… Seul l’effet de masse comptait, et avec le nombre de sculpteurs qui s’échinaient sur le chantier, le frère Narev et ses successeurs auraient largement assez de représentations réalistes pour prêcher pendant mille ans la culpabilité et le sens du sacrifice.</p>

    <p>Très intelligemment, Richard insistait sur ses nuits sans sommeil et ses chiches repas. Convaincus que la souffrance librement consentie était le chemin royal menant à la rédemption, les frères n’insistaient pas…</p>

    <p>Passant aux bras de son personnage masculin, le Sourcier sélectionna une gradine encore plus fine et entreprit de les peaufiner. Ayant observé ses collègues pendant qu’ils travaillaient, il savait qu’un muscle vivant était soumis à une tension interne chaque fois qu’il effectuait un mouvement. Avec le marbre, toute la difficulté était de rendre cette vie qui se manifestait <span class="Ital">sous</span> la peau. Souvent, il observait son propre bras, remuant les doigts pour observer le subtil frémissement des veines et des tendons. Comme dans beaucoup de domaines, tout le secret était une affaire d’équilibre. Si on forçait le trait, l’œuvre devenait une caricature, un peu comme les horreurs dont l’Ordre raffolait. Si on ne l’appuyait pas assez, le personnage avait l’air d’un cadavre – paisible, certes, mais un cadavre quand même…</p>

    <p>Pour la femme, ses souvenirs suffisaient, et il n’avait pas besoin de modèle.</p>

    <p>Richard voulait que la statue célèbre le mouvement, la vivacité d’esprit et la lucidité. Trois qualités, en somme, très éloignées du monde minéral. Mais l’art, pour lui, était une transmutation, et cela n’avait donc rien de paradoxal.</p>

    <p>Dans l’Ancien Monde, toutes les sculptures représentaient la misère et la mort. La sienne serait une ode à la vie – et plus encore, à la volonté de rester vivant envers et contre tout.</p>

    <p>Les deux personnages l’aidaient à oublier sa captivité et son impuissance. Ils incarnaient la liberté et, par conséquent, le triomphe de la raison contre les sentiments primaux. Bref, la prédominance de la pensée sur la matière…</p>

    <p>Non sans agacement, Richard constata que la lumière du jour filtrait déjà de la haute fenêtre de l’entrepôt. Une fois de plus, il avait travaillé toute la nuit… Artistiquement, la lumière naturelle ne le gênait pas, car elle flattait franchement les volumes de son œuvre. Mais avec l’arrivée du jour, il allait devoir abandonner la vie pour se remettre au service de la mort, sur le chantier. Au moins, ce travail-là ne lui demandait aucun effort, et il pouvait reconstituer un peu ses forces créatrices.</p>

    <p>Alors qu’il rectifiait une ultime mâchure, sur le bras du personnage, quelqu’un frappa à la porte. C’était Victor, sans aucun doute… Qu’il le veuille ou non, Richard allait devoir cesser de travailler.</p>

    <p>Il dénoua le foulard rouge qu’il portait sur le nez et la bouche pour ne pas respirer trop de poussière de marbre. Un petit truc que lui avait appris Victor, qui le tenait des tailleurs de pierre et des sculpteurs de Cavatura.</p>

    <p>— J’arrive ! lança-t-il à l’attention du forgeron.</p>

    <p>Sautant du socle de la statue, d’où les jambes des personnages émergeaient un peu au-dessus des chevilles, il s’étira, tous les muscles douloureux, et bâilla à s’en décrocher la mâchoire. Passion ou pas, le manque de sommeil le minait…</p>

    <p>Ramassant la bâche, il la posa à regret sur ses personnages, le cœur serré à l’idée de ne plus les voir jusqu’au soir. Puis il alla ouvrir la porte.</p>

    <p>— Tu as l’air d’un fantôme ! lança Victor.</p>

    <p>Richard épousseta ses vêtements aussi blancs qu’un tapis de neige.</p>

    <p>— J’ai peur d’avoir perdu toute notion du temps…</p>

    <p>— Tu as jeté un coup d’œil dans l’atelier, hier soir ?</p>

    <p>— Non. Pourquoi, j’aurais dû ?</p>

    <p>Victor eut un grand sourire.</p>

    <p>— Priska m’a livré le cadran solaire. C’est Ishaq qui s’est chargé du transport… Viens voir…</p>

    <p>Richard suivit son ami dans la remise où avait été entreposé le modèle en fer de la rune géante. Pour le moment, le cadran solaire était encore en pièces détachées, car Priska n’avait pas pu le couler en un seul bloc. Le moment venu, Victor se chargerait du montage et du soudage. Le piédestal qui soutiendrait le cadran était impressionnant, mais d’une rare finesse pour une pièce si massive. Sachant qu’il travaillait pour Richard, Priska avait donné le meilleur de lui-même.</p>

    <p>— C’est magnifique, dit Richard.</p>

    <p>— N’est-ce pas ? Priska a toujours été bon, mais là, il s’est surpassé !</p>

    <p>Victor passa un doigt sur les curieux symboles noirs enchâssés dans le bronze.</p>

    <p>— Notre ami le fondeur m’a expliqué qu’Altur’Rang, il y a très longtemps, était une ville libre. En hommage à cette époque, il a orné le cadran de lettres tirées de l’alphabet de son ancienne langue natale. Le frère Neal les a vus, et il a beaucoup aimé, parce qu’il a cru que c’était pour flatter l’empereur, lui aussi natif d’Altur’Rang.</p>

    <p>— La langue de notre ami était esthétique, dit Richard. Je ne m’étonne pas qu’il ait un esprit si subtil…</p>

    <p>— Tu viens manger un peu de lardo ? demanda Victor.</p>

    <p>— Non, le soleil est déjà levé, et je dois aller prendre mon poste sur le chantier. Mais d’abord, laisse-moi te montrer où ira la partie en bronze.</p>

    <p>Les deux hommes soulevèrent le piédestal et le portèrent à travers l’atelier. Quand ils y entrèrent, Victor aperçut pour la première fois la statue. Malgré la bâche, il écarquilla les yeux, comme si son imagination lui permettait de voir à travers.</p>

    <p>— Alors, ton travail avance ? lança-t-il. Et tu en es content ?</p>

    <p>— Mon ami, tu en jugeras bientôt par toi-même. La cérémonie aura lieu dans deux semaines, et je serai prêt. Avant qu’on me tue, nous aurons le temps de nous gorger de beauté ensemble.</p>

    <p>Victor haussa les épaules.</p>

    <p>— Ne sois pas pessimiste, mon ami. En voyant tant de beauté, les frères seront peut-être conquis.</p>

    <p>Richard n’entretenait aucune illusion à ce sujet, mais il ne voulut pas ruiner le moral de son compagnon.</p>

    <p id="uid_36va">Une idée lui revenant à l’esprit, il sortit une feuille de parchemin et la tendit au forgeron.</p>

    <p>— Je ne voulais pas que Priska grave des mots entiers à l’intérieur du cadran, parce qu’il ne fallait pas que les mauvaises personnes les voient. Pourras-tu graver ceux-là sur la face arrière, au même niveau que les symboles noirs ?</p>

    <p>Victor déplia la feuille… et se décomposa.</p>

    <p>— Les frères vont t’accuser de trahison !</p>

    <p>— Et alors ? Ils ne pourront pas me tuer deux fois !</p>

    <p>— Tu as pensé à la torture ? Ce sont des experts, sais-tu ? Tu as déjà vu un homme inhumé dans le ciel alors qu’il est encore vivant ? On ne le pend pas, on l’attache à un poteau, et les vautours, alléchés par ses blessures, viennent le dévorer vif.</p>

    <p>— Les vautours de l’Ordre m’ont déjà arraché des lambeaux de chair, mon ami. Depuis des mois, je suis un mort en sursis… Alors, feras-tu ce que je te demande ?</p>

    <p>Victor jeta un nouveau coup d’œil à la feuille.</p>

    <p>— Trahison ou pas, j’aime ces mots, soupira-t-il. Tu peux compter sur moi.</p>

    <p>Richard tapota l’épaule du forgeron et lui sourit.</p>

    <p>— Je n’en attendais pas moins de toi. Maintenant, regarde où doit être fixé le piédestal.</p>

    <p>Le Sourcier souleva la bâche juste ce qu’il fallait pour dévoiler le socle.</p>

    <p>— J’ai prévu une surface plane, à l’arrière de la statue. Comme j’ignorais où seraient les trous de fixation du moulage, ce sera à toi de les percer et de les remplir de plomb, pour les pas de vis. Quand le piédestal sera en place, je calculerai l’angle du trou qu’il me faudra percer dans la main du personnage pour y glisser le gnomon.</p>

    <p>— Tu l’auras bientôt, et je te fabriquerai un trépan de la dimension voulue.</p>

    <p>— Et une râpe ronde, pour la finition du trou ?</p>

    <p>— Bien entendu… (Les deux hommes se dirigèrent vers la double porte de l’entrepôt.) Tu n’as pas peur que je vienne jeter un coup d’œil pendant que tu travailles sur tes ignobles statues ?</p>

    <p>— Victor, je sais que tu attends de voir toute la noblesse qu’aura cette statue lorsqu’elle sera terminée. Tu n’es pas homme à te priver bêtement d’une expérience pareille…</p>

    <p>— Tu as raison… Ce soir, viens me voir après ton travail. Tu auras du lardo, nous parlerons de beauté, et nous évoquerons l’époque lointaine où le monde était un endroit fréquentable…</p>

    <p>Richard écoutait à peine son ami. Tournant la tête vers la statue, il devina sous la bâche les formes qu’il connaissait si bien. Le soir même, il passerait au polissage. Enfin, il allait transformer la pierre en chair !</p>

    <p> </p>

    <p>Un fichu sur la tête pour se protéger du vent mordant, Nicci se hâtait dans la ruelle étroite. Un homme qui marchait dans le sens inverse la percuta, non qu’il fût pressé, plutôt parce qu’il ne semblait pas savoir où il allait. Nicci le foudroya du regard, mais il ne parut pas s’en apercevoir.</p>

    <p>Son sac de graines de tournesol serré contre la poitrine, la Sœur de l’Obscurité continua son chemin. Pour éviter d’être bousculée, elle marcha le plus près possible des façades en bois vermoulu des maisons.</p>

    <p>Des malheureux erraient partout dans les quartiers pauvres de la ville. À la recherche d’un travail, d’un logement et de nourriture, ils finissaient souvent, à la nuit tombée, par s’endormir sous le premier porche venu ou dans un caniveau.</p>

    <p>Nicci voulait faire la queue devant la boulangerie. Selon les rumeurs, il y aurait peut-être du beurre, aujourd’hui… Richard avait promis de rentrer dîner, et il fallait que le repas de ce soir soit particulièrement bon. Même si ses muscles devenaient de plus en plus impressionnants, Richard avait perdu du poids.</p>

    <p>Quand Nicci était enfant, les cuisinières de sa mère faisaient souvent des gâteaux à base de graines de tournesol. Lorsqu’on beurrait les tranches, c’était un vrai délice…</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité s’inquiétait de plus en plus. La cérémonie approchait, et Richard affirmait que sa statue serait prête. Il en parlait avec un calme qui n’augurait rien de bon, comme s’il avait fait la paix avec son destin.</p>

    <p>On aurait cru entendre un condamné qui ne se rebellait plus contre son imminente exécution.</p>

    <p>Quand il conversait avec Nicci, et quel que soit le sujet, il semblait absent, et la fascinante lueur brillait dans ses yeux. Dans la vallée de larmes qu’était le monde, la Sœur de l’Obscurité n’avait plus qu’un espoir : comprendre pourquoi les hommes comme son père et Richard gardaient le désir de vivre et de lutter alors que tout semblait perdu. S’il y avait une raison d’aimer la vie, comme cela le laissait penser, elle devait absolument la découvrir.</p>

    <p>Un bruit qu’elle connaissait bien attira son attention. Assis sous un porche, un mendiant faisait tintinnabuler deux ou trois piécettes dans une sébile en métal.</p>

    <p>Nicci crut entendre le cliquetis des chaînes invisibles qu’elle portait aux chevilles. Depuis toujours, elle était l’esclave des nécessiteux, et partout où elle allait, la sébile d’un mendiant lui rappelait qu’elle n’échapperait pas à sa malédiction.</p>

    <p>Une fois encore, elle ne put se résoudre à faire comme si elle était sourde.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, car Richard n’aurait pas le beurre qu’il méritait tant, Nicci se prépara à sacrifier son dernier sou. Le mendiant n’avait rien. Elle possédait au moins un sac de graines de tournesol. Une équation impitoyable. Acheter du beurre à Richard, alors que cet homme crevait de faim, aurait été le comble de l’égoïsme.</p>

    <p>Le désir de garder son dernier sou montrait à quel point elle était mauvaise. Même si Richard l’avait gagné à la sueur de son front, penser à lui acheter du beurre avec était un crime. Pourquoi Richard aurait-il eu une friandise ? Il était en bonne santé, capable de travailler et fort comme un taureau. Au nom de quoi aurait-il eu en plus des privilèges ?</p>

    <p>Nicci crut voir sa mère la regarder, déçue que le sou ne soit pas déjà tombé dans la sébile du pauvre homme.</p>

    <p>Pourquoi ne pouvait-elle jamais se montrer à la hauteur des critères moraux de sa mère ? Quand on naissait maléfique, ne pouvait-on jamais s’amender ?</p>

    <p>Nicci se retourna et laissa tomber la pièce dans la sébile du mendiant.</p>

    <p>Les autres passants faisaient de grands détours pour éviter le loqueteux. S’efforçant de ne pas le regarder, ils restaient sourds au chant désespéré de sa sébile. Comment pouvaient-ils ignorer à ce point les enseignements de l’Ordre ? Pourquoi devait-elle toujours faire le bien à la place des gens ?</p>

    <p>Baissant les yeux sur le mendiant, Nicci eut la nausée en découvrant à quel point il était crasseux. Pis que tout, on voyait des poux grouiller dans ses cheveux gris sales et huileux.</p>

    <p>À travers la fente de l’écharpe souillée d’immondices qui lui enveloppait le visage, le miséreux regarda sa bienfaitrice.</p>

    <p>Le peu que Nicci vit de sa peau la fit frissonner. On eût dit du parchemin brûlé, comme si l’homme avait rôti dans les flammes du royaume des morts. Mais ses yeux…</p>

    <p>… Oui, ses yeux étaient atroces. Le regard d’un…</p>

    <p>Lançant une main aux doigts racornis, le mendiant saisit le poignet de la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>— Nicci ! grogna-t-il, l’attirant inexorablement vers lui.</p>

    <p>À cet instant, alors qu’elle était assez près de lui pour que ses poux lui sautent dessus, Nicci identifia le miséreux.</p>

    <p>— Kadar Kardeef ?</p>

    <p>— Tu me reconnais ? Même dans cet état ?</p>

    <p>Nicci ne répondit pas, mais Kardeef dut lire dans son regard qu’elle l’avait cru mort depuis longtemps.</p>

    <p>— Tu te souviens de la fillette dont tu t’es si gentiment occupée ? C’est elle qui a convaincu les villageois de me sauver. Elle ne m’a pas laissé rôtir parce qu’elle te détestait, comprends-tu ? Pour se venger de toi, elle m’a soigné avec un dévouement admirable. Au fond, elle aidait un de ses frères humains, comme ton enseignement le prescrit.</p>

    <p>» Moi, j’aurais donné cher pour mourir ! Tu veux une confidence ? Je n’aurais jamais cru qu’on pouvait souffrir autant et continuer à vivre. Mais j’ai résisté, parce que je rêvais au jour où je te verrais crever ! Après ce que tu m’as fait, je veux que le Gardien enfonce à tout jamais ses griffes dans ton âme.</p>

    <p>Nicci plissa les yeux pour étudier les grotesques cicatrices de l’ancien commandant.</p>

    <p>— Et tu veux te venger parce que je t’ai mis à cuire ?</p>

    <p>— Non, parce que tu m’as forcé à te supplier alors que mes hommes étaient là. Sans compter ces maudits villageois. Ils m’ont sauvé à cause de mes cris, et parce qu’ils te détestaient. C’est cet affront que je veux laver. En ne t’assurant pas que j’étais mort, tu m’as condamné à devenir un monstre auquel on jette des pièces en plissant le nez de dégoût.</p>

    <p>Nicci eut un sourire glacial.</p>

    <p>— Eh bien, Kadar, si tu veux crever, je suis à ton service.</p>

    <p>L’homme lâcha le poignet de Nicci comme s’il était brûlant. Dans sa démence, il avait cru sentir le pouvoir qu’elle ne possédait plus.</p>

    <p>— Tue-moi ! cria-t-il en crachant au visage de celle qu’il prenait toujours pour la Maîtresse de la Mort. Foudroie-moi sur place, maudite sorcière !</p>

    <p>D’un coup de poignet, Nicci fit glisser jusqu’à sa paume le dacra qu’elle gardait en permanence sous sa manche. Cette arme magique était la préférée des sœurs des deux obédiences. Où qu’on enfonçât la lame pointue, le coup était mortel. Nicci ne disposait plus de cette magie, mais Kardeef l’ignorait. Et de toute façon, même sans pouvoir, un dacra était tout à fait apte à transpercer la poitrine ou le crâne d’un homme.</p>

    <p>Kardeef recula. Même s’il désirait mourir, l’idée de sombrer dans le gouffre du néant le terrorisait.</p>

    <p>— Pourquoi n’es-tu pas allé voir Jagang ? lui demanda Nicci. Il ne t’aurait pas laissé dans la misère. Vous étiez des frères d’armes, et c’est un lien qui compte pour lui.</p>

    <p>— Tu adorerais ça, pas vrai ? Me voir vivre des miettes qui tombent de la table de l’empereur te plairait ! La reine esclave, assise à côté de son maître, et ravie de jeter un os à un chien nommé Kadar Kardeef. Montrer ma déchéance à Jagang ? Jamais, tu m’entends ?</p>

    <p>— Quelle déchéance ? Tu as été blessé, c’est tout. Vous êtes tous les deux des soldats, et vous savez ce que c’est…</p>

    <p>Kadar saisit de nouveau le poignet de Nicci.</p>

    <p>— Aux yeux de Jagang, je suis mort en héros. Pas question qu’il sache que j’ai pleurniché, comme tous les minables que nous avons écrasés sous nos bottes.</p>

    <p>Nicci appuya la pointe de son dacra sur le ventre de Kardeef.</p>

    <p>— Tue-moi, te dis-je ! (L’homme la lâcha et écarta les bras.) Achève-moi, comme tu aurais dû le faire ce jour-là. Dans ce village, tu n’as pas fini le travail, alors profite de l’occasion…</p>

    <p>Nicci sourit de nouveau.</p>

    <p>— La mort n’est pas vraiment une punition… Chaque jour que tu vis est une torture. Mais tu n’as pas besoin de moi pour te le dire…</p>

    <p>— Nicci, ai-je jamais été cruel ou brutal avec toi ? Que t’avais-je fait pour mériter que tu me traites ainsi ?</p>

    <p>Comment pouvait-il poser une telle question ? Quand il s’« amusait » avec elle, ne s’était-il jamais aperçu du calvaire qu’elle vivait ? Mais l’Ordre avait besoin d’hommes comme lui pour améliorer le sort de l’humanité. Qu’importaient les tourments d’une simple femme face à un objectif si élevé ?</p>

    <p>La Sœur de l’Obscurité se détourna et s’enfuit comme si elle avait le Gardien à ses trousses.</p>

    <p>— Merci pour la pièce ! lui lança ironiquement Kardeef. Tu aurais dû me donner ce que je te demandais, Nicci ! Oui, tu aurais dû me tuer !</p>

    <p>Nicci l’entendit à peine, car elle n’avait plus qu’une idée en tête : rentrer chez elle et se laver la tête pour noyer les poux qu’elle sentait ramper sur son cuir chevelu.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
