<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-74">Chapitre 70</h1>

    <p>Richard prit une inspiration saccadée, puis il ouvrit les yeux. Étrange ment, il reposait dans une position où aucune partie de son corps ne lui faisait mal. Craignant que ça cesse, il redoutait de bouger.</p>

    <p>Mais comment pouvait-il se sentir si bien après qu’une épée lui eut traversé le ventre ?</p>

    <p>Autour de lui, dans l’obscurité, tout était tranquille. Très loin, il captait les échos d’une bataille, et le sol tremblait parfois sous lui. L’onde de choc d’explosions distantes.</p>

    <p>Des gens l’entouraient, et des cadavres gisaient près de lui. On l’avait étendu sur une planche, pour le mettre à l’abri de l’eau, et il était enveloppé dans une épaisse couverture.</p>

    <p>La garde de l’Épée de Vérité reposait sous ses doigts. Puisqu’il ne sentait pas la rage de la magie en lui, le Sourcier conclut que l’arme devait être dans son fourreau.</p>

    <p>Levant les yeux, il sonda le ciel entre les divers niveaux de planchers et le toit inachevés et constata que l’aube se levait.</p>

    <p>— Kahlan ? appela-t-il.</p>

    <p>Trois silhouettes se levèrent d’un bond et la plus proche se pencha sur lui.</p>

    <p>— Je suis là…, murmura l’Inquisitrice en prenant la main de son mari.</p>

    <p>À contrecœur, Richard tâta sa blessure avec sa main libre. Bizarrement, il ne trouva rien…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous êtes réveillé ? demanda une deuxième voix féminine.</p>

    <p>— Kahlan, qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>— Richard, je suis désolée ! C’est moi qui t’ai blessé. Je suis impardon nable. Avant de frapper, j’aurais dû essayer de savoir qui j’affrontais.</p>

    <p>— Ne te désole pas, je t’ai laissée gagner…</p>

    <p>Un long silence suivit cette révélation.</p>

    <p>— Richard, dit enfin Kahlan, il est inutile d’alléger mon fardeau. Je suis coupable, et voilà tout !</p>

    <p>— Non, insista le Sourcier, je t’ai laissé une ouverture.</p>

    <p>— Bien sûr seigneur Rahl, dit Cara en tapotant l’épaule de son protégé. Bien sûr…</p>

    <p>— Non, tu te trompes, c’est la stricte vérité…</p>

    <p>Quand la troisième femme se pencha vers lui, Richard serra plus fort la garde de son épée.</p>

    <p>— Comment vas-tu ? demanda Nicci de la voix douce qu’il connaissait si bien.</p>

    <p>— Tu as neutralisé le sort ?</p>

    <p>Nicci leva une main et imita des ciseaux avec l’index et le majeur.</p>

    <p>— Il n’existe plus…</p>

    <p>— Alors, je suis en pleine forme !</p>

    <p>Richard tenta de s’asseoir, mais Nicci l’en empêcha.</p>

    <p>— Je ne te demande pas de me pardonner, dit-elle, parce que je ne pourrai jamais te rendre ce que je t’ai volé. Mais j’ai compris à quel point je me trompais, il faut que tu le saches. Toute ma vie, j’ai été aveugle. Ce n’est pas une excuse, crois-moi, seulement un moyen de te dire que tu m’as rendu la vue. En me fournissant la réponse que je cherchais, tu m’as offert la vie, et une raison de continuer à exister.</p>

    <p>— Et que vois-tu depuis que tu n’es plus aveugle ?</p>

    <p>— La vie ! Tu l’as si bien sculptée que même ceux qui servaient le mal aveuglément, comme moi, ont pu la voir. Tu n’as plus rien à me prouver, Richard. À présent, c’est à moi et à tous ceux que tu as inspirés de te démontrer notre valeur.</p>

    <p>— Eh bien, vous avez tous commencé, sinon je ne serais plus en vie.</p>

    <p>— Vous allez redevenir une Sœur de la Lumière ? demanda Kahlan à Nicci.</p>

    <p>— Non, je serai moi-même, et rien de plus. Mon pouvoir de magicienne m’appartient, et il fait de moi ce que je suis. En aucun cas il ne doit m’enchaîner aux autres sous le prétexte qu’ils en ont envie. C’est ma vie. Elle n’est à personne d’autre que moi – à part peut-être à vous deux.</p>

    <p>» Parce que, ensemble, vous m’avez montré la valeur de l’exis tence et l’absolue nécessité de la liberté. Si je dois servir <span class="Ital">aux côtés</span> de quiconque, dans l’avenir, il faudra que ces personnes partagent les mêmes valeurs.</p>

    <p>Richard posa sa main libre sur celle de Nicci.</p>

    <p>— Merci de m’avoir sauvé… Pendant un moment, j’ai bien cru avoir commis une erreur en me laissant embrocher par Kahlan.</p>

    <p>— Richard, dit l’Inquisitrice, tu n’es pas obligé de soulager ma culpabilité en racontant ça !</p>

    <p>Le regard plongé dans celui du Sourcier, Nicci répondit à sa place.</p>

    <p>— C’est la stricte vérité. Je vous ai vus combattre, de loin, et il vous a laissé délibérément une ouverture. Il voulait me forcer à le sauver, et donc à neutraliser le lien de maternité. Richard, je suis navrée que tu aies dû subir tout ça. Quand j’ai vu la statue, j’ai pris la décision de vous libérer tous les deux.</p>

    <p>Le Sourcier tenta de s’asseoir, mais Nicci l’en empêcha de nouveau.</p>

    <p>— Il te faudra un moment pour te rétablir… La blessure a disparu, pas tous ses effets. Tu es vivant et tu te sens bien, mais ça ne te dispensera pas d’une convalescence. L’épreuve a été dure, tu as perdu beaucoup de sang, et tu dois reconstituer tes forces. Montre-toi imprudent, et tu risques d’y laisser la vie.</p>

    <p>— D’accord…, capitula Richard. (Il s’assit quand même, mais prudemment, et avec l’aide de Kahlan.) Je tiendrai compte de tes conseils, mais il faut quand même que je remonte sur l’esplanade. (Il se tourna vers sa femme.) Au fait, comment es-tu arrivée ici ? Comment as-tu su que j’y étais ? Et où en est le Nouveau Monde ?</p>

    <p>— Nous parlerons de tout ça plus tard… Sache simplement que je voulais être avec toi… Ma vie est à moi, et j’entends la passer près de toi. Au sujet de la guerre, tu avais raison. J’ai mis du temps à le comprendre, je l’avoue… Ensuite, j’ai décidé de venir ici, parce que c’était la seule solution qu’il me restait.</p>

    <p>Richard regarda la Mord-Sith.</p>

    <p>— Et toi, Cara ?</p>

    <p>— Vous savez bien que j’ai toujours rêvé de voyager…</p>

    <p>Richard sourit puis se leva avec le soutien de sa femme et de sa meilleure amie. Il se sentait étrangement euphorique, mais il préférait ça à ce qu’il avait éprouvé ces dernières heures.</p>

    <p>Kahlan lui tendit son épée. Passant le baudrier autour de son cou, il cala le fourreau contre sa hanche. Maintenant qu’il la connaissait… intimement…, il respectait plus encore l’Épée de Vérité.</p>

    <p>— Tu ne peux pas savoir à quel point je suis heureuse de te la rendre, dit Kahlan. (Elle eut un sourire penaud.) De cette façon-là, en tout cas…</p>

    <p>Au bout du couloir, Kamil attendait impatiemment en compagnie d’une foule de gens que Richard ne connaissait pas.</p>

    <p>— Salut, Kamil ! Je suis rudement content de te revoir.</p>

    <p>— Richard, j’ai vu ta statue… Quel dommage qu’elle ait été détruite…</p>

    <p>— Ce n’était que du marbre, mon ami. Sa vraie beauté venait de l’idée qu’elle illustrait.</p>

    <p>Toutes les personnes présentes dans le couloir hochèrent la tête. À cet instant, Richard reconnut dans la foule la vieille femme à la jambe bandée. Quand il lui sourit, elle lui souffla un baiser du bout des doigts.</p>

    <p>— Merci d’avoir eu le courage de sculpter cette œuvre, dit-elle. Nous sommes tous contents que vous ayez survécu à cette nuit, Richard.</p>

    <p>Le Sourcier remercia ses nouveaux amis d’un signe de la tête.</p>

    <p>Soudain, le sol trembla de nouveau.</p>

    <p>— Que se passe-t-il encore ? demanda Richard.</p>

    <p>— Les statues, répondit un homme. Les gens les détruisent toutes…</p>

    <p> </p>

    <p>Pendant que certains insurgés abattaient les statues et les murs, d’autres continuaient à se battre partout en ville, comme Richard put le voir à la pâle lueur de l’aube. Apparemment, tout le monde n’adhérait pas à l’idéal qu’incarnait la création du Sourcier. Certaines personnes redoutaient la liberté, et préféraient ne pas avoir à penser par elles-mêmes…</p>

    <p>Le site du palais, lui, était sous le contrôle des insurgés. La flamme de la liberté brûlait, et elle continuerait à se propager…</p>

    <p>Sur l’esplanade, on n’avait pas touché aux colonnes et au mur d’enceinte. Cet endroit était différent, parce que la statue s’y était dressée. Par respect, les révoltés ne détruiraient pas cette partie du complexe.</p>

    <p>Richard passa une botte dans la couche de poussière blanche qui marquait l’éphémère emplacement de son œuvre. C’était tout ce qu’il en restait, car les fragments avaient été emportés. De précieux souvenirs d’une glorieuse journée…</p>

    <p>— Richard ! cria une voix familière. Richard !</p>

    <p>C’était Victor… Ayant aperçu le Sourcier, Nicci et Kamil, il courait vers eux en compagnie d’Ishaq.</p>

    <p>Soutenu par Cara et Kamil, Richard ne trouva pas la force de crier. Souriant, il attendit que ses amis l’aient rejoint.</p>

    <p>— Richard, nous avons gagné ! lança le forgeron dès qu’il fut arrivé à la hauteur du petit groupe. Les dignitaires de l’Ordre et les frères survivants sont partis, et…</p>

    <p>Le forgeron se tut, car il venait d’apercevoir Kahlan. Près de lui, Ishaq aussi en était bouche bée.</p>

    <p>— Vous… vous…, balbutia Victor. Vous êtes la femme qu’aime Richard.</p>

    <p>— Comment le savez-vous ?</p>

    <p>— Eh bien, j’ai vu la statue…</p>

    <p>Malgré la chiche lumière, Richard remarqua que son épouse s’empourprait.</p>

    <p>— Moi aussi, et elle ne me ressemblait pas tant que ça, dit-elle, délicieusement modeste.</p>

    <p>— Physiquement, c’est vrai, mais son… caractère… Vous avez la même force intérieure.</p>

    <p id="ref_36v7">L’Inquisitrice sourit, touchée par le compliment.</p>

    <p>— Victor, Ishaq, dit Richard, je vous présente Kahlan, mon épouse.</p>

    <p>Stupéfaits, les deux hommes se tournèrent vers Nicci.</p>

    <p>— Comme vous le savez, fit l’ancienne Sœur de l’Obscurité, je ne suis pas une personne très recommandable. Avec mes pouvoirs de magicienne, j’ai forcé Richard à vivre près de moi. Mais comme à vous tous, il m’a montré la noblesse de la vie.</p>

    <p>— C’est donc vous qui l’avez sauvé ? demanda Victor.</p>

    <p>— Kamil nous a raconté que tu étais blessé, dit Ishaq à Richard, et qu’une magicienne t’avait guéri.</p>

    <p>— Oui, Nicci m’a soigné, confirma le Sourcier.</p>

    <p>— Eh bien, fit Victor, on peut être pardonné, quand on a sauvé la vie de Richard Cypher.</p>

    <p>— Richard Rahl, corrigea le Sourcier.</p>

    <p>— Comme tu dis, mon ami ! Aujourd’hui, nous nous appelons tous Richard Rahl !</p>

    <p>— Mais lui, c’est le vrai, maître Cascella, intervint Nicci.</p>

    <p>— Le seul et l’unique, ajouta Kahlan.</p>

    <p>— Et quand on lui parle, marmonna Cara, on dit « seigneur » Rahl. Montrez le respect requis au Sourcier de Vérité, maître de l’empire d’haran et sorcier de guerre qui a eu le bonheur d’épouser la Mère Inquisitrice en personne. (La Mord-Sith tendit la main vers Richard avec la délicatesse d’une habituée des grandes cours.) Le seigneur Rahl, dans toute sa gloire !</p>

    <p>Agacé, Richard haussa les épaules. Puis il souleva la garde de son épée, montra à tous le mot « Vérité » qui l’ornait, et laissa l’arme retomber dans son fourreau.</p>

    <p>— Quelle merveille ! s’écria Kamil.</p>

    <p>Ébahis, Victor et Ishaq mirent un genou en terre et inclinèrent la tête.</p>

    <p>— Vous voulez bien arrêter ça ? grogna Richard en foudroyant Cara du regard.</p>

    <p>Le forgeron releva prudemment la tête.</p>

    <p>— Nous ne savions pas… Seigneur, j’espère que vous ne nous en voulez pas de…</p>

    <p>— Victor, c’est moi, ton ami Richard, avec qui tu aimes manger du lardo et des oignons !</p>

    <p>— Du lardo ? répéta Kahlan. Vous savez le préparer, Victor ?</p>

    <p>Le forgeron se releva d’un bond.</p>

    <p>— Vous connaissez cette spécialité ?</p>

    <p>— Bien sûr ! Quand j’étais petite, les marbriers qui travaillaient parfois au Palais des Inquisitrices en mangeaient pendant leurs pauses. Souvent, je venais en déguster avec eux. Ils disaient qu’avec ça je deviendrais assez grande et forte pour porter un jour la robe de Mère Inquisitrice. Si je me souviens bien, ils préparaient le lardo dans des moules en marbre…</p>

    <p>— Exactement comme moi !</p>

    <p>— Vous le laissez vieillir un an ? C’est indispensable pour qu’il soit bon.</p>

    <p>— Bien entendu que je respecte la recette ! Pour qui me prenez-vous ?</p>

    <p>— Dans ce cas, j’aimerais bien goûter votre lardo, un de ces jours.</p>

    <p>Victor passa un bras autour des épaules de Kahlan.</p>

    <p>— Et pourquoi pas maintenant, chère épouse de Richard ? J’ai une faim de loup !</p>

    <p>Le regard noir, Cara posa une main sur la poitrine du forgeron et, de l’autre, retira le bras qu’il avait osé poser sur Kahlan.</p>

    <p>— À part le seigneur Rahl, personne ne touche la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Sans s’émouvoir, Victor jeta un regard un rien perplexe à la Mord-Sith.</p>

    <p>— Vous avez déjà mangé du lardo ?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Alors, venez aussi ! (Tout joyeux, le forgeron tapa amicalement dans le dos de Cara.) Vous verrez, quand on a goûté mon lardo, on reste ami avec moi pour la vie !</p>

    <p>Soutenu cette fois par Kahlan et Victor, Richard prit avec plaisir le chemin de l’atelier.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
