<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-73">Chapitre 69</h1>

    <p>Richard entendit des bruits de pas dans le couloir. La vieille femme était partie chercher du secours, et elle en avait peut-être trouvé. Dans le lointain, le Sourcier captait des cris sporadiques et des explosions magiques. Les combats continuaient, et de pauvres gens y laissaient la vie…</p>

    <p>— Richard ? lança une voix féminine.</p>

    <p>Le Sourcier tourna les yeux vers la silhouette qui approchait de lui.</p>

    <p>— Qui êtes-vous ? parvint-il à souffler.</p>

    <p>La femme s’agenouilla près de lui – et lâcha un petit cri en apercevant Kahlan étendue sur le sol.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé à la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p id="id_36vl">— Qui êtes-vous ? répéta Richard, méfiant.</p>

    <p>Comment cette femme pouvait-elle connaître Kahlan ?</p>

    <p>— Sœur Alessandra… Je suis en ville depuis un moment, à la recherche de Nicci, et… Laissons ça pour plus tard, c’est une trop longue histoire ! J’ai croisé dans le couloir une femme qui m’a demandé de secourir l’homme qui a sculpté la statue. Je voulais te contacter depuis longtemps, mais… Oh ! voilà que je recommence à bavasser ! Où es-tu blessé, je peux essayer de te guérir.</p>

    <p>— Une épée m’a traversé le ventre… La plaie est sous mes mains.</p>

    <p>Alessandra ne dit rien pendant un moment, puis elle examina la blessure… et marmonna une prière.</p>

    <p>— Je vais pouvoir t’aider. J’avais peur que…</p>

    <p>— Non, il faut que ce soit Nicci !</p>

    <p>— Nicci ? Mais où est-elle ? Anna m’a envoyée à sa recherche, et…</p>

    <p>Richard tourna les yeux vers Kahlan.</p>

    <p>— Et elle, vous pouvez l’aider ?</p>

    <p>— Hélas, non… Un sort la lie à Nicci. Je le sais parce que la Mère Inquisitrice me l’a dit, l’hiver dernier. Le sortilège de Nicci ferait écran à mon pouvoir.</p>

    <p>— Est-elle encore…</p>

    <p>Alessandra se pencha sur Kahlan et l’examina.</p>

    <p>— Oui, elle vit toujours.</p>

    <p>Richard en soupira de soulagement – au prix d’une explosion de douleur.</p>

    <p>— Ne bouge pas, lui conseilla Alessandra.</p>

    <p>— Mais il me faut Nicci pour…</p>

    <p>— Tu saignes beaucoup, Richard. Dans quelques minutes, tu auras perdu trop de sang. Si nous attendons, je ne serai plus en mesure de t’aider, car tu seras trop près du royaume des morts pour que la magie puisse te ramener. Il faut agir maintenant !</p>

    <p>» De plus, je suis ici pour neutraliser Nicci, et je la connais mieux que personne au monde. Comment peux-tu songer à mettre ta vie entre ses mains ? Elle n’est pas digne de confiance.</p>

    <p>— Ce n’est pas une affaire de confiance. Je suis certain que…</p>

    <p>— Nicci est une Sœur de l’Obscurité. Je le sais, parce que c’est moi qui l’ai entraînée sur le chemin des ténèbres. Aujourd’hui, j’ai l’intention de la ramener vers la lumière. Avant que j’y sois parvenue, il sera impossible de se fier à elle. Richard, le temps presse ! Veux-tu vivre ou mourir ?</p>

    <p>Tout ça pour rien… Accablé, Richard sentit une larme perler à sa paupière puis rouler sur sa joue.</p>

    <p>— Je choisis la vie, dit-il.</p>

    <p>— Je m’en doutais, parce que j’ai vu la statue. Allons, retire tes mains, que je puisse travailler !</p>

    <p>Richard écarta les bras pour révéler sa blessure. Vaincu par la douleur, il ne parvenait plus à penser à autre chose.</p>

    <p>Quand le pouvoir s’infiltra en lui, il dut serrer les dents pour ne pas crier.</p>

    <p>— Courage ! dit Alessandra. C’est une sale blessure. Tu vas souffrir, mais ça ira mieux bientôt.</p>

    <p>— Je sais…, souffla Richard. Allez-y !</p>

    <p>La magie d’Alessandra lui brûla les entrailles comme si on l’avait forcé à avaler des boulets de charbon chauffés au rouge. Au moment où il allait hurler de douleur, son calvaire cessa d’un coup. Les yeux fermés, il se raidit, certain que ça allait recommencer. Mais il sentit les mains de la sœur s’écarter de son ventre…</p>

    <p>Ouvrant les yeux, il vit l’expression stupéfaite d’Alessandra. Un instant, il se demanda ce qui lui arrivait.</p>

    <p>Puis il aperçut la pointe de l’épée qui dépassait de sa poitrine. Portant les mains à sa gorge, la sœur tenta de crier, mais le flot de sang qui jaillit de sa bouche l’en empêcha.</p>

    <p>Une main squelettique la poussa sur le côté.</p>

    <p>Alessandra avait été tuée par l’épée dont Richard s’était servi pour affronter Kahlan. Terrorisé, il tenta de saisir la garde de l’Épée de Vérité, mais, d’un coup de pied, l’assassin de la sœur la propulsa loin de lui.</p>

    <p>— Tu es un fauteur de troubles, Richard Cypher, dit une voix grinçante sinistrement familière. Mais par bonheur, c’est terminé.</p>

    <p>Le frère Narev baissa sur le Sourcier un regard méprisant.</p>

    <p>— Ta minable révolte sera bientôt écrasée, je t’en donne ma parole juste avant ton départ pour le royaume des morts. L’émeute ne durera pas, et les gens reprendront leurs esprits. Tu es un extrémiste, Cypher ! En cela, tu ne peux convaincre que des fanatiques. Les citoyens ordinaires savent qu’ils doivent se dévouer pour les autres. Tous tes efforts n’auront servi à rien !</p>

    <p>Narev fit un grand geste circulaire, comme s’il guidait des visiteurs dans le nouveau palais.</p>

    <p>— Un endroit parfait pour mourir, n’est-ce pas ? Ces pièces seront des salles d’interrogatoire, quand le Fief sera achevé. Tu as évité le pire une fois, mais ce soir, tu ne t’en sortiras pas.</p>

    <p>» Moi, je résiderai longtemps ici – assez pour voir l’Ordre imposer un comportement moral au monde. Dans ces sous-sols, les subversifs comme toi avoueront leurs crimes et dénonceront leurs complices. Je voulais que tu le saches, avant d’aller rejoindre le Gardien.</p>

    <p>Narev recourba les doigts pour invoquer sa magie. Conscient que le coup de grâce ne tarderait plus, Richard reprit la main de Kahlan.</p>

    <p>Une lumière blanche auréola les mains du frère. Bientôt, un éclair mortel en jaillirait.</p>

    <p>Mais la lueur changea de couleur, tournant au jaune foncé.</p>

    <p>Hurlant de rage, Narev secoua frénétiquement les mains.</p>

    <p>— Tu es un sorcier ! cria-t-il. Ta magie te protège. Qui es-tu donc ?</p>

    <p>— Ton pire cauchemar, Narev… Un homme lucide que tes mensonges ne peuvent pas tromper, et un sorcier que tes sortilèges ne réussiront pas à tuer.</p>

    <p>Narev essaya d’écraser le visage du Sourcier d’un coup de pied. Avec ses dernières forces, Richard parvint à dévier l’attaque, puis à saisir au vol la cheville de son agresseur.</p>

    <p>Narev réussit à ne pas tomber et il se débattit pour se dégager, imposant au blessé un effort qui lui donna le sentiment que ses entrailles se déchiraient de l’intérieur.</p>

    <p>Richard tenta de ne pas lâcher prise. En vain.</p>

    <p>Une fois libre de ses mouvements, Narev se pencha et referma la main sur la garde de l’épée enfoncée entre les omoplates d’Alessandra. L’arme étant coincée, il dut s’y reprendre à plusieurs fois, ses bottes glissant sur le sol trempé.</p>

    <p>Une fois armé, comprit Richard, le guide spirituel de l’Ordre serait un bourreau très efficace.</p>

    <p>Avec l’énergie du désespoir, le Sourcier se jeta dans les jambes de Narev, qui bascula en arrière. Le ventre littéralement en feu, Richard roula sur son adversaire pour l’empêcher de se relever.</p>

    <p>Narev lui griffa le visage, décidé à lui crever les yeux. Détournant la tête, Richard referma les mains sur la soutane du frère, se hissa à la force du poignet le long de son torse, puis le saisit à la gorge.</p>

    <p>Narev imita sa manœuvre. Haletant sous l’effort, les deux hommes tentaient de s’étrangler, et le premier qui lâcherait prise aurait perdu la partie.</p>

    <p>Plus aguerri au combat, Richard réussit à poser ses pouces sur la trachée-artère de son adversaire. Maintenant, il lui suffirait d’appuyer pour…</p>

    <p>Narev essaya de rouler sur lui-même pour se débarrasser de son agresseur. Plaçant ses jambes de manière à l’en empêcher, Richard pesa de tout son poids sur la poitrine du vieil homme. Après avoir manié une masse et un burin pendant des mois, il était beaucoup plus fort que le frère. Mais sa blessure l’affaiblissait, et il ne tiendrait plus longtemps…</p>

    <p>Par bonheur, Narev semblait se fatiguer encore plus vite que lui. Peu à peu, ses doigts se faisaient moins puissants sur la gorge du Sourcier.</p>

    <p>Quand ils la lâchèrent enfin, Richard comprit qu’il avait gagné. Les muscles bandés, il ne lui restait plus qu’à attendre la mort de Narev.</p>

    <p>Les mains du frère s’accrochèrent à ses épaules. Un ultime geste désespéré…</p>

    <p>Soudain, retrouvant toute leur vigueur, elles volèrent jusqu’à la tête de Richard et se refermèrent sur ses cheveux.</p>

    <p>Narev parvint à dégager sa jambe gauche et enfonça son genou dans le ventre de Richard.</p>

    <p>La douleur explosa, submergeant son champ de vision…</p>

    <p> </p>

    <p>En reprenant conscience, la tête encore dans un brouillard, Nicci entendit un rire mauvais qu’elle reconnut aussitôt.</p>

    <p>La puanteur lui rappelait également quelque chose.</p>

    <p>Kadar Kardeef !</p>

    <p>Puis la Sœur de l’Obscurité entendit le crépitement caractéristique d’une torche. Ouvrant les yeux, elle vit que l’ancien militaire lui passait la flamme devant le visage, si près que la chaleur était insupportable. C’était sans doute ça qui l’avait réveillée.</p>

    <p>De la poix brûlante tombait de la torche. Quand un morceau s’écrasa sur sa cuisse, Nicci hurla de douleur.</p>

    <p>— On dirait que la vengeance, ce soir, est un plat qui se mange chaud, ricana Kadar.</p>

    <p>— Je me fiche de ce que tu m’infligeras ! Te faire rôtir m’a enchanté l’âme, et je me suis réjouie de t’entendre supplier.</p>

    <p>— Vraiment ? Eh bien, ce sera ton tour, dans pas très longtemps. Tu n’imagines pas ce que le feu peut faire à quelqu’un. Mais tu ne tarderas pas à le savoir. Toi aussi, tu imploreras ma clémence.</p>

    <p>Nicci se débattit, mais Kardeef était trop fort pour elle. Si Kahlan avait été plus près, elle aurait pu neutraliser le sort de maternité. Là, c’était impossible.</p>

    <p>La flamme qui dansait devant ses yeux la terrorisait. Pour échapper à son sort, il lui suffisait de couper le « cordon » qui la reliait à l’Inquisitrice. La seconde d’après, son pouvoir redeviendrait disponible, et c’en serait fini de Kadar Kardeef. En tuant Kahlan, Nicci pouvait s’épargner un calvaire.</p>

    <p>Mais pour cela, il lui fallait commettre un meurtre.</p>

    <p>— Dois-je commencer par ton beau visage, Nicci ? Ou par tes superbes jambes ? Choisis, je t’en prie ! Tu sais que je suis un gentilhomme…</p>

    <p>Nicci se débattit de plus belle. Elle méritait de finir ainsi, c’était évident, mais l’idée de brûler vive la poussait au bord du gouffre de la folie.</p>

    <p>Tuer Kahlan la répugnait. Cela dit, l’Inquisitrice subirait le même sort qu’elle, et elle était donc condamnée dans tous les cas. Pourtant, il y avait une différence…</p>

    <p>Celle qu’elle avait apprise en vivant aux côtés de Richard !</p>

    <p>— Puisque tu ne te décides pas, dit Kadar, je vais commencer par le bas. Ainsi, tu crieras plus longtemps.</p>

    <p>Il baissa sa torche, la passant sur l’ourlet de la robe noire, qui s’embrasa aussitôt.</p>

    <p>Nicci cria de terreur. Avoir peur ainsi était une sensation nouvelle. Pour la première fois depuis qu’elle était toute petite, elle possédait quelque chose qu’elle refusait qu’on lui prenne. Sa vie !</p>

    <p>À cet instant, malgré sa panique, Nicci comprit qu’elle ne briserait pas le lien, si affreux que soient les moments qui l’attendaient. Elle ne tuerait pas Kahlan, parce que Richard lui avait apporté la réponse qu’elle cherchait depuis toujours. Après une longue vie de prédatrice – au nom du bien commun, mais ça ne changeait rien –, elle ne finirait pas sur une dernière infamie.</p>

    <p>À cause du lien, Kahlan partagerait son agonie, c’était inévitable. Mais ce serait Kadar l’assassin, pas Nicci. Sans le savoir, il aurait tué deux femmes, dont une qui ne lui avait jamais rien fait. Mais ce crime-là ne retomberait pas sur les épaules de Nicci !</p>

    <p>Kardeef s’esclaffa en regardant la robe flamber. Tenue par des mains d’acier, Nicci ne pourrait pas échapper à son sort…</p>

    <p>Soudain, une silhouette sombre jaillit de nulle part puis percuta Kadar et sa victime. Propulsée sur le sol, Nicci roula sur elle-même… et constata que l’eau croupissante avait éteint sa robe.</p>

    <p>La femme qui venait de la sauver s’était déjà relevée et secouait la tête comme pour s’éclaircir les idées. Nicci reconnut Cara, la Mord-Sith de Richard.</p>

    <p>Kadar aussi se releva. Furieux, il sauta sur la femme, sa torche encore allumée brandie comme une épée.</p>

    <p>Nicci s’interposa, s’empara de la torche au vol et l’écrasa sur le visage du colosse. La poix carbonisant instantanément sa chair boursouflée, la flamme ne tarda pas à embraser sa chemise et ses cheveux.</p>

    <p>Kardeef hurla à la mort. D’après ce qu’on racontait, une chair déjà brûlée faisait dix fois plus mal si on l’exposait de nouveau au feu. À voir la réaction de l’ancien commandant, ce devait être exact.</p>

    <p>— Vite ! cria Nicci à Cara. Je dois rejoindre Richard.</p>

    <p>Laissant Kadar dans la pièce étroite où il brûlerait cette fois jusqu’au bout, les deux femmes sortirent dans le couloir.</p>

    <p>Mais la Mord-Sith saisit Nicci par les cheveux et lui brandit son Agiel devant les yeux.</p>

    <p>— Donnez-moi une raison de croire que vous voulez vraiment sauver le seigneur Rahl !</p>

    <p>— Cara, j’ai vu sa statue, et j’ai compris que je me trompais depuis toujours… N’avez-vous jamais été dans l’erreur ? Au point de commettre des atrocités ? Pouvez-vous comprendre ce qu’on ressent en découvrant qu’on a aveuglément servi le mal et nui à des personnes dignes et respectables ? Richard m’a montré que la vie valait la peine d’être vécue. Mais bien entendu, tout ça vous passe au-dessus de la tête…</p>

    <p> </p>

    <p>Quand Nicci et Cara arrivèrent, Richard gisait sur le dos, pratiquement inconscient. Bizarrement, en guise d’oreiller, sa tête reposait sur une main de marbre…</p>

    <p>Agenouillée près de lui, Kahlan pleurait en le regardant mourir.</p>

    <p>Nicci sursauta en découvrant les cadavres éparpillés sur le sol. Sœur Alessandra, Neal, Narev…</p>

    <p>Dès qu’elle vit Richard de plus près, elle sut que le temps pressait – s’il n’était pas déjà trop tard.</p>

    <p>Nicci s’accroupit près de Kahlan, qui touchait le fond du désespoir. Au péril de sa vie, elle avait fait un long voyage pour rejoindre Richard. Et maintenant, il agonisait d’une blessure qu’elle lui avait infligée…</p>

    <p>Nicci prit l’Inquisitrice par les épaules et la tira en arrière.</p>

    <p>— Kahlan, je dois neutraliser le sort de maternité. Nous n’avons pas beaucoup de temps…</p>

    <p>— Je n’ai pas confiance en vous ! Au nom de quoi voudriez-vous nous aider ?</p>

    <p>— Parce que je le dois à Richard. À vous deux, en réalité…</p>

    <p>— Vous nous avez fait du mal, et maintenant…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, coupa Cara, vous n’êtes pas obligée de vous fier à elle. En revanche, vous devez me faire confiance ! Je vous jure que Nicci est en mesure de sauver le seigneur Rahl, et je suis certaine qu’elle fera de son mieux. S’il vous plaît, laissez-la intervenir !</p>

    <p>— Pourquoi devrais-je remettre entre ses mains le peu de vie qu’il reste à Richard ?</p>

    <p>— Pour qu’elle ait une chance de se racheter, comme celle que m’a offerte le seigneur Rahl.</p>

    <p>Kahlan soutint un moment le regard de Cara, puis elle se tourna vers Nicci.</p>

    <p>— J’ai été aux portes de la mort, comme lui, et j’ai choisi de vivre. Maintenant, c’est à son tour. Que dois-je faire ?</p>

    <p>— Richard et vous avez déjà assez donné… Restez tranquille, et laissez-moi agir.</p>

    <p>Kahlan ne protesta pas. Tremblante, couverte de sang – celui de Richard –, elle avait conscience de ne plus rien pouvoir faire pour sauver son bien-aimé.</p>

    <p>Nicci s’en chargerait à sa place !</p>

    <p>Alors que l’Inquisitrice la regardait dans les yeux, elle embrasa le cordon magique qui les liait, en priant pour que cela ne prenne pas trop de temps.</p>

    <p>L’Inquisitrice se raidit, tétanisée par la douleur. Nicci ne s’en étonna pas, car elle éprouvait exactement la même chose.</p>

    <p>Un serpent de lumière unit les deux femmes, reliant directement leurs cœurs. Alors qu’il brillait de plus en plus fort, la souffrance augmenta au-delà de l’imaginable.</p>

    <p>Ses beaux yeux verts écarquillés, Kahlan ouvrit la bouche pour pousser un cri qui s’étrangla dans sa gorge.</p>

    <p>Les racines de la magie profondément enfouie dans le corps des deux femmes vibraient en réponse à l’appel de la lumière.</p>

    <p>Nicci posa les mains sur son cœur, au sein même du cordon incandescent, et rappela à elle son pouvoir.</p>

    <p> </p>

    <p> </p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
