<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-9">Chapitre 4</h1>

    <p>— Attends ici, souffla Jennsen. Je vais dire à ma mère que nous avons un invité.</p>

    <p>Sebastian se laissa lourdement tomber sur un rocher plat qui faisait un siège des plus convenables.</p>

    <p>— Tu lui répéteras ce que j’ai dit, j’espère ? Si elle ne veut pas qu’un inconnu dorme chez vous, je comprendrai très bien son angoisse…</p>

    <p>Jennsen dévisagea calmement le jeune homme.</p>

    <p>— Ma mère et moi avons d’excellentes raisons de ne rien redouter des visiteurs…</p>

    <p>Elle ne faisait pas allusion à des armes habituelles, et Sebastian le devina à son ton. Pour la première fois depuis leur rencontre, Jennsen vit briller dans les yeux bleus de son compagnon une inquiétude qui n’était pas motivée par sa seule habileté à jouer du couteau.</p>

    <p>Jennsen sourit en constatant que le jeune homme se demandait s’il ne serait pas plus en danger chez elle que sous la pluie.</p>

    <p>— Ne t’inquiète pas, surtout… Seuls ceux qui nous menacent ont du souci à se faire.</p>

    <p>— Dans ce cas, je serai aussi en sécurité chez vous qu’un bébé dans les bras de sa mère.</p>

    <p>Jennsen abandonna son nouvel ami et s’engagea sur le chemin sinueux bordé d’épicéas qui conduisait à sa maison blottie dans un bosquet de chênes, sur une étroite saillie rocheuse qui jaillissait du flanc de la montagne. Quand le temps se montrait clément, la petite clairière délimitée par les grands arbres était un endroit agréablement illuminé et assez vaste pour que la chèvre, les canards et les poules des deux femmes s’y ébattent librement. La muraille rocheuse où s’adossait la maison interdisait que des visiteurs importuns en approchent sans être vus. Bref, il y avait une seule voie d’accès, et c’était très bien comme ça.</p>

    <p>Ayant tout prévu, Jennsen et sa mère avaient taillé dans la roche un escalier rudimentaire qui conduisait à une autre saillie rocheuse. De là, une série de sentiers menaient jusqu’à une ravine qui permettait d’accéder à la forêt. Ce chemin de fuite ne pouvait en aucun cas servir de voie d’invasion, car il fallait connaître très précisément la façon dont l’étroit chemin circulait entre les rochers et les crevasses. De plus, Jennsen et sa mère avaient placé des troncs d’arbre mort et planté des broussailles partout où c’était nécessaire pour brouiller la piste.</p>

    <p>Depuis la plus tendre enfance de Jennsen, sa mère et elle ne restaient jamais très longtemps au même endroit. Ici, où elles se sentaient en sécurité, elles avaient fait une exception qui durait depuis plus de deux ans. Mais aucun voyageur n’avait jamais découvert leur cachette – contrairement à ce qui s’était parfois produit ailleurs – et les habitants de Briarton, la ville la plus proche, ne s’aventuraient jamais aussi loin dans la forêt.</p>

    <p>La corniche qui faisait le tour du lac, celle d’où avait dégringolé le soldat, était le chemin qui passait le plus près – ou plutôt, le moins loin – du refuge des deux femmes. Comme elles n’étaient allées qu’une fois à Briarton, il était fort peu probable que quelqu’un se doute qu’elles vivaient au cœur des montagnes inaccessibles. À part Sebastian, Jennsen n’avait jamais aperçu âme qui vive dans les environs du lac. Cette cachette étant la plus sûre que sa mère et elle aient jamais eue, la jeune femme la tenait pour son premier véritable foyer.</p>

    <p>Jennsen était traquée depuis l’âge de six ans. Malgré la prudence de sa mère, elle avait plusieurs fois failli être piégée, car son poursuivant n’était pas un homme ordinaire limité par les techniques habituelles de recherche. Pour ce qu’elle en savait, la chouette qui la regardait en ce moment même, perchée sur une haute branche, pouvait être en réalité les yeux et les oreilles de son ennemi.</p>

    <p>Quand elle arriva devant la maison, Jennsen vit que sa mère venait juste d’en sortir. De la même taille que sa fille, avec une crinière aussi impressionnante, mais auburn plutôt que rousse, cette jeune femme d’à peine trente-cinq ans était d’une telle beauté que le Créateur lui-même devait s’émerveiller quand il contemplait son visage. Dans d’autres circonstances, des hordes de prétendants fous d’amour l’auraient suivie pas à pas, prêts à lui verser l’équivalent d’une rançon royale pour obtenir sa main.</p>

    <p>Dotée d’un cœur aussi pur et doux que son visage, la mère de Jennsen avait renoncé à tout cela pour protéger le fruit de ses entrailles.</p>

    <p>Dès que Jennsen s’apitoyait sur elle-même, elle pensait à sa mère, qui avait tout sacrifié pour elle. Et cela lui remettait aussitôt les idées en place, car peu de gens pouvaient se vanter d’avoir un ange gardien qui veillait sur eux…</p>

    <p>— Jennsen ! (La femme aux cheveux auburn enlaça sa fille.) Jenn, je me rongeais les sangs… Où étais-tu ? J’allais partir à ta recherche, certaine que tu avais eu des ennuis…</p>

    <p>— Tu ne te trompais pas, maman…</p>

    <p>La mère de Jennsen l’enlaça et cessa de lui poser des questions. Après une journée si éprouvante, un peu de tendresse était le meilleur réconfort qu’on pût imaginer.</p>

    <p>— Allons, entre avec moi et viens te sécher. Je vois que la pêche a été bonne. En dînant, tu me raconteras…</p>

    <p>— Maman, j’ai amené quelqu’un.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Qui est avec toi ? Tu as eu de <span class="Ital">graves</span> ennuis ?</p>

    <p>— Mon ami attend un peu plus bas… Je lui ai promis de te demander s’il pouvait dormir dans la grotte, avec les animaux.</p>

    <p>— Quoi ? Un inconnu, chez nous ? Quelle mouche t’a piquée ? Nous ne pouvons pas…</p>

    <p>— Maman, écoute-moi, je t’en prie… Il est arrivé quelque chose de terrible, et Sebastian…</p>

    <p id="uid_36v8">— Sebastian ?</p>

    <p>— L’homme qui est avec moi… Il m’a aidée… Quand j’ai trouvé le cadavre d’un soldat… au pied de la falaise…</p>

    <p>Soudain blanche comme une morte, la mère de Jennsen attendit la suite en silence.</p>

    <p>— Oui, il y avait le cadavre d’un soldat d’haran, dans le canyon. Un véritable colosse armé jusqu’aux dents : une hache de guerre, une épée attachée dans le dos, un couteau…</p>

    <p>— Jenn ? Qu’es-tu en train d’essayer de me cacher ?</p>

    <p>Jennsen aurait préféré parler d’abord de Sebastian, mais sa mère lisait en elle comme dans un livre ouvert – à croire qu’elle avait deviné la présence, dans sa poche, du morceau de parchemin où figuraient deux mots terrifiants.</p>

    <p>— Maman, s’il te plaît, laisse-moi raconter à ma façon !</p>

    <p>— Si tu veux, si tu veux… Je t’écoute, ma chérie…</p>

    <p>— J’ai fouillé le cadavre, et j’ai découvert quelque chose de très important… Mais un voyageur m’a surprise. Maman, je suis désolée, mais avec ce mort devant moi, je n’ai pas été assez vigilante. J’ai pris trop de risques et je me suis fait piéger comme une idiote…</p>

    <p>— Ne te tracasse pas, mon bébé… Nous avons tous nos lacunes, car personne n’est parfait. Tout le monde fait des erreurs, de temps en temps. Ne sois pas trop dure envers toi-même…</p>

    <p>— Pourtant, je me suis vraiment sentie idiote quand j’ai entendu la voix de cet homme, dans mon dos… Mais en me retournant, j’avais déjà dégainé mon couteau. (La mère de Jennsen eut un hochement de tête approbateur.) Sebastian a bien vu que le soldat avait fait une chute mortelle. Mais il a dit que d’autres militaires risquaient de venir et de nous faire des ennuis s’ils trouvaient le corps de leur camarade.</p>

    <p>— Ce… Sebastian… semble être un homme d’expérience.</p>

    <p>— J’avais l’intention de cacher le cadavre, tu sais ? Mais seule, je n’aurais jamais eu la force de le traîner jusqu’à une crevasse. Nous l’avons bien dissimulé, et personne ne le trouvera, j’en suis sûre.</p>

    <p>— Vous avez très bien agi…</p>

    <p>— Avant d’enterrer le soldat, Sebastian l’a délesté de tous ses objets de valeur, pour qu’ils servent au moins à quelque chose.</p>

    <p>— Et qu’a-t-il fait de son butin ?</p>

    <p>Jennsen glissa une main dans sa poche – celle qui ne contenait pas le morceau de parchemin.</p>

    <p>— Il a insisté pour que je garde l’argent. (Elle laissa tomber les pièces dans la paume de sa mère.) Il y en a pour une petite fortune, mais ça ne l’intéressait pas.</p>

    <p>La mère de Jennsen regarda les pièces puis tourna la tête vers le sentier à l’entrée duquel attendait l’inconnu.</p>

    <p>— Jenn, il croit sans doute pouvoir récupérer les pièces dès qu’il le voudra, puisqu’il est avec toi. Il a peut-être voulu gagner ta confiance en se montrant faussement généreux…</p>

    <p>— J’ai envisagé cette possibilité…</p>

    <p>— Ma chérie, ce n’est pas ta faute, parce que je t’ai trop couvée, mais tu ne sais pas à quel point les hommes peuvent être pervers.</p>

    <p>— Tu as sans doute raison, mais ça n’est pas le cas de Sebastian.</p>

    <p>— Et pourquoi donc ?</p>

    <p>— Il est malade, maman… Une très grosse fièvre. Pourtant, il voulait partir, et il ne m’a jamais demandé l’hospitalité. En le voyant si mal en point, j’ai eu peur qu’il meure pendant la nuit. Alors, je l’ai appelé et invité à dormir dans la grotte, avec les animaux. Il a accepté, à condition que tu sois d’accord. Dans le cas contraire, il s’en ira…</p>

    <p>— C’est ce qu’il a dit ? Jenn, cet homme est d’une grande honnêteté… ou terriblement rusé. Pour quelle hypothèse penches-tu ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, maman… Franchement, je suis incapable de répondre. Je me suis posé les mêmes questions que toi. En pure perte… (Jennsen se souvint soudain de quelque chose.) Sebastian m’a conseillé de te faire un cadeau, afin que tu n’aies plus peur qu’un inconnu dorme près de chez nous.</p>

    <p>Elle tira de sa ceinture le couteau rangé dans son joli fourreau et le tendit à sa mère.</p>

    <p>— Par les esprits du bien… C’est…</p>

    <p>— Je sais, maman… J’ai failli crier de peur quand j’ai vu cette arme. Sebastian trouve dommage qu’un si beau couteau rouille sous la terre. Il me l’a offert, et il a gardé l’épée courte et la hache du mort. Selon lui, avoir ce couteau t’aidera à te sentir en sécurité.</p>

    <p>— Eh bien, il se trompe… Savoir qu’un homme porteur d’une arme pareille rôdait près de nous me terrifie, au contraire. Jenn, je n’aime pas du tout cette histoire…</p>

    <p>— Maman, Sebastian est malade, rappela Jennsen, consciente que sa mère avait oublié leur visiteur. Peut-il dormir dans la grotte ? J’ai réussi à lui faire comprendre que nous étions plus dangereuses pour lui que lui pour nous…</p>

    <p>— C’est bien, ma fille… Très bien…</p>

    <p>Pour survivre, Jennsen le savait, les deux femmes devaient fonctionner comme une équipe parfaitement huilée, chacune jouant son rôle d’instinct sans qu’il soit besoin de grandes conversations.</p>

    <p>La mère de Jennsen soupira, comme si elle pensait à tout ce dont sa fille était privée dans l’existence.</p>

    <p>— Très bien, ma chérie, cet homme pourra rester pour la nuit.</p>

    <p>— Et avoir à manger… Je lui ai promis un repas chaud en échange de son aide.</p>

    <p>— Eh bien, il l’aura…</p>

    <p>La mère de Jennsen dégaina le couteau, l’étudia sous tous les angles, éprouva son tranchant et le prit entre le pouce et l’index pour tester son équilibre. Quand elle eut fini, elle posa l’arme sur sa paume et contempla longuement le « R » qui ornait la garde.</p>

    <p>Jennsen se demanda à quoi pouvait penser sa mère devant le terrible symbole de la maison Rahl.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…</p>

    <p>Jennsen n’émit aucun commentaire. Elle comprenait. Cet objet était l’incarnation du mal.</p>

    <p>— Maman, finit-elle par dire après un long moment, il fait presque nuit. Puis-je aller chercher Sebastian pour le conduire dans la grotte ?</p>

    <p>Sa mère rengaina le couteau et soupira comme si, en dissimulant la lame, elle faisait disparaître un épouvantable cortège de mauvais souvenirs.</p>

    <p>— Oui, tu devrais y aller… Installe-le dans la grotte et allume un feu pour lui. Je me charge du dîner, et j’apporterai quelques herbes à notre invité pour soulager sa fièvre et l’aider à dormir. Reste avec lui jusqu’à mon retour, et garde en permanence un œil sur lui. Nous mangerons avec lui, dehors… Je ne veux pas qu’il entre dans la maison…</p>

    <p>Jennsen acquiesça, puis elle prit sa mère par le bras pour l’empêcher de s’éloigner. Il lui restait une chose à lui dire. Des paroles qu’elle aurait aimé ne jamais prononcer, mais il le fallait…</p>

    <p>— Maman, nous allons devoir partir d’ici…</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— J’ai trouvé quelque chose sur le cadavre du soldat.</p>

    <p>Jennsen sortit de sa poche le morceau de parchemin, le déplia et le tendit à sa mère, qui lut les deux mots écrits en lettres capitales.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…</p>

    <p>Des larmes aux yeux, la femme aux cheveux auburn se tourna vers la maison qu’elle considérait elle aussi comme son foyer.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, répéta-t-elle, sonnée par le chagrin.</p>

    <p>Un instant, Jennsen pensa que sa mère allait éclater en sanglots. Elle en avait tellement envie aussi…</p>

    <p>Mais elles ne s’abandonnèrent pas au désespoir.</p>

    <p>— Je suis désolée, ma chérie, dit simplement la femme aux cheveux auburn en écrasant les larmes qui perlaient à ses paupières. (Elle ravala courageusement un sanglot.) Tellement désolée…</p>

    <p>Jennsen eut le cœur serré devant la détresse de sa mère. Tout ce qui lui avait manqué à elle avait manqué <span class="Ital">deux fois</span> à cette pauvre femme. Une fois pour sa fille, et une autre pour elle-même… Et en plus de tout, elle avait toujours dû se montrer forte et courageuse.</p>

    <p>— Nous partirons demain à l’aube, ma chérie… Voyager de nuit et sous la pluie ne servirait à rien. Mais tu as raison, nous devons trouver une nouvelle cachette. Désormais, <span class="Ital">il</span> est trop proche de celle-ci…</p>

    <p>— Maman, souffla Jennsen, au bord des larmes, je suis navrée d’être un tel fardeau. (Elle froissa le morceau de parchemin et éclata en sanglots.) J’ai tellement honte, maman… J’aimerais tant que tu sois débarrassée de moi.</p>

    <p>La femme aux cheveux auburn prit sa fille dans ses bras.</p>

    <p>— Non, mon bébé, ne dis pas ça, et ne le pense jamais ! Tu es ma vie et mon soleil ! D’autres sont responsables de nos malheurs. Ne te sens pas coupable parce qu’ils sont maléfiques. Tu es ma seule source de joie. Pour toi, je donnerais mille fois le monde entier sans hésiter un instant.</p>

    <p>Jennsen se réjouit de savoir qu’elle n’aurait jamais d’enfant, car elle aurait été incapable de se montrer aussi forte que sa mère.</p>

    <p>— Maman, dit-elle en s’écartant de la seule personne qui lui eût jamais apporté un peu de réconfort, Sebastian vient d’un autre pays que D’Hara. Il existe d’autres royaumes, et il les connaît. N’est-ce pas merveilleux ? Il y a dans le monde des contrées qui ne sont pas D’Hara !</p>

    <p>— Oui, mais elles sont défendues par des frontières ou des barrières impossibles à traverser.</p>

    <p>— Plus maintenant, puisque Sebastian y a voyagé !</p>

    <p>— Tu dis qu’il vient d’un de ces pays ?</p>

    <p>— Situé au sud, d’après ce qu’il m’a dit.</p>

    <p>— Au sud ? C’est totalement impossible ! Tu es sûre que c’est ce qu’il a dit ?</p>

    <p>— Oui ! (Jennsen hocha vigoureusement la tête.) Il a parlé du sud, et ça ne lui paraissait pas extraordinaire. J’ignore comment cela se peut, mais c’est ainsi. Maman, si nous le lui demandons, il nous guidera peut-être très loin de ce royaume de cauchemar.</p>

    <p>Si raisonnable et posée qu’elle fût, la mère de Jennsen réfléchit sérieusement à cette possibilité. Donc, ce n’était pas de la folie furieuse… Et dans ce cas, il se pouvait que Jennsen ait trouvé un moyen de les sauver toutes les deux.</p>

    <p>— Pourquoi cet homme ferait-il ça pour nous ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Je ne suis pas sûre qu’il accepterait, et j’ignore ce qu’il demanderait en échange. Pour l’instant, je ne lui en ai pas parlé, parce que j’attendais d’en avoir discuté avec toi. C’est en partie pour ça que je l’ai invité, tu sais ? Je voulais que tu l’interroges, pour déterminer si nous avons vraiment une chance de fuir.</p>

    <p>La mère de Jennsen regarda de nouveau leur maison en rondins d’une seule pièce – une cabane, en fait, qu’elles avaient construite elles-mêmes et qui avait au moins le mérite de les tenir au chaud. L’idée de quitter ce refuge en plein hiver était terrifiante. Mais tout valait mieux que de tomber entre les mains de leur ennemi.</p>

    <p>Si ça arrivait, Jennsen savait ce qui se passerait. La mort serait lente à venir, après une éternité de tortures. Oui, très lente à venir…</p>

    <p>— Tu as très bien réfléchi, Jenn, dit enfin la femme aux cheveux auburn. Je ne sais pas si quelque chose de concret peut sortir de tout ça, mais nous allons en parler avec Sebastian. De toute façon, nous devons partir. S’<span class="Ital">ils</span> sont si près, nous ne pouvons pas attendre le printemps. Il faudra filer dès demain, à l’aube.</p>

    <p>— Et où irons-nous si Sebastian refuse de nous guider hors de D’Hara ?</p>

    <p>— Ma chérie, le monde est très grand et nous sommes deux toutes petites femmes… Nous disparaîtrons une fois de plus, voilà tout. Je sais que c’est dur, mais nous sommes ensemble et tout se passera bien. Nous découvrirons de nouveaux endroits, ce n’est pas si mal que ça…</p>

    <p>» Maintenant, va chercher Sebastian. Moi, je m’occuperai du dîner. Un bon repas nous fera du bien à tous les trois.</p>

    <p>Jennsen embrassa sa mère sur la joue et s’éloigna au pas de course. Il commençait à pleuvoir et il devenait difficile d’y voir clairement entre les arbres, qui ressemblaient désormais à de grands soldats d’harans tapis dans les ombres. Après en avoir vu un vrai de si près – même mort –, Jennsen était sûre qu’elle ferait des cauchemars pendant longtemps.</p>

    <p>Sebastian se leva de son rocher dès qu’il vit arriver la jeune femme.</p>

    <p>— Ma mère est d’accord pour que tu dormes dans la grotte avec les animaux, annonça Jennsen. Elle prépare le repas et elle veut bien te rencontrer.</p>

    <p>Même s’il semblait trop épuisé pour pouvoir encore se réjouir, Sebastian réussit à sourire. Jennsen le prit par le poignet et l’entraîna avec elle. Le pauvre frissonnait de froid. Pourtant, sa peau était chaude. Mais il en allait toujours ainsi avec la fièvre. Après un bon repas, des herbes médicinales et une nuit de sommeil, le jeune homme serait de nouveau en pleine forme.</p>

    <p>Mais accepterait-il d’aider Jennsen et sa mère ?</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
