<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 14</h1>

    <p> </p>

    <p>D’un mouvement du poignet souple et fluide, Friedrich Gilder prit une feuille d’or sur la pointe de son pinceau. Avec une précision incroyable, il la déposa sur l’enduit encore humide. Penché sur son établi, le front plissé de concentration, Friedrich utilisa un petit carré de pure laine de mouton pour frotter la figurine représentant un oiseau qu’il était en train de dorer. Quand ce fut fait, il inspecta son ouvrage, en quête du plus petit défaut.</p>

    <p>Dehors, la pluie battait aux fenêtres. Avec les nuages noirs qui dérivaient dans le ciel, on se serait cru au crépuscule. Pourtant, on était à peine à la mi-journée.</p>

    <p>De l’alcôve où il avait installé son atelier, Friedrich jeta un coup d’œil dans la pièce principale, où sa femme était en train de lancer les pierres sur sa Grâce. Des années plus tôt, Friedrich avait doré toutes les lignes du diagramme sacré – après que son épouse l’eut tracé, bien sûr, car pour que la Grâce ait de la valeur, il fallait qu’elle soit dessinée par un détenteur du don.</p>

    <p>Friedrich aimait faire tout ce qui était en son possible pour embellir la vie de sa femme. Car c’était elle qui rendait la sienne si magnifique. Selon lui, le sourire de cette femme avait été « doré » par le Créateur en personne.</p>

    <p>Du coin de l’œil, le doreur vit la cliente qui venait se faire prédire l’avenir. Penchée en avant, fascinée, elle regardait les pierres et tentait de deviner quel futur elles lui annonçaient.</p>

    <p>S’ils avaient pu interpréter seuls la configuration des pierres, pourquoi les gens auraient-ils consulté Althea ? Mais ils réagissaient tous de la même façon, sondant le damier sacré après que la magicienne eut lâché les pierres pour qu’elles roulent sur la Grâce et s’arrêtent là où le déciderait le destin.</p>

    <p>La cliente d’aujourd’hui, une veuve d’âge mûr, était plutôt sympathique, et ce n’était pas sa première visite à Althea. Cela dit, les deux précédentes remontaient à des années.</p>

    <p>Tandis qu’il se concentrait sur son propre travail, Friedrich avait entendu la femme parler de ses fils et de ses filles – tous grands, ils étaient mariés et vivaient pas très loin de chez elle – et de son premier petit-enfant, dont la naissance était imminente.</p>

    <p>Mais à présent, c’était le mouvement des pierres qui fascinait la future grand-mère.</p>

    <p>— Encore ? lança-t-elle. (C’était moins une question que l’expression d’une profonde surprise.) Elles l’ont encore fait ?</p>

    <p>Althea ne dit rien. Tandis qu’il polissait la dorure toute fraîche, Friedrich l’entendit ramasser les pierres sur le damier.</p>

    <p>— Font-elles ça souvent ? demanda la cliente.</p>

    <p>Elle leva les yeux de la Grâce et les riva sur la magicienne, qui ne sortit pas de son mutisme. Nerveuse, la veuve se frotta si fort les doigts que Friedrich eut peur que sa peau n’y résiste pas.</p>

    <p>— Qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Silence ! souffla Althea tandis qu’elle faisait tourner les pierres dans ses mains comme un joueur qui s’apprête à lancer ses dés.</p>

    <p>Friedrich n’avait jamais vu sa femme se montrer si peu communicative avec un client.</p>

    <p>Dans son poing, les pierres se heurtaient en cliquetant comme des osselets. Se tordant nerveusement les mains, la veuve attendait d’en savoir plus sur son destin.</p>

    <p>Les sept pierres roulèrent de nouveau sur le damier où était gravée la Grâce.</p>

    <p>De sa position, Friedrich ne vit pas où elles étaient tombées, mais il les entendit rouler sur le damier. Après toutes ces années, il regardait rarement Althea quand elle exerçait sa profession. Ou plutôt, il la regardait – car elle était le soleil de sa vie –, mais sans s’intéresser à ce que faisaient les pierres.</p>

    <p>Ému par le profil de son épouse, le doreur sourit. Quand elle se penchait ainsi sur le damier, ses cheveux blonds ressemblaient à une cascade d’or en fusion…</p>

    <p>— Encore ! s’écria la cliente. (Comme pour ponctuer sa surprise, le tonnerre roula dans le lointain.) Maîtresse Althea, qu’est-ce que ça signifie ?</p>

    <p>À l’évidence, la veuve mourait de peur.</p>

    <p>Assise sur un coussin posé sur le sol, Althea leva la tête vers sa cliente.</p>

    <p>— Cela veut dire, Margery, que vous êtes une femme à l’esprit fort…</p>

    <p>— Une des pierres me représente ? Et je serais un esprit fort ?</p>

    <p>— C’est exactement ça…</p>

    <p>— Mais l’autre pierre ? Sa position ne présage rien de bon. C’est de très mauvais augure…</p>

    <p>— J’allais vous dire que la deuxième pierre, qui se place au même endroit à chaque lancer, représente aussi un esprit fort. Un homme, cette fois…</p>

    <p>Margery regarda les pierres, sur le damier, et se tordit nerveusement les mains.</p>

    <p>— Mais ces pierres-là vont toujours… eh bien… là-bas… au-delà du cercle extérieur. Dans le royaume des morts.</p>

    <p>Les yeux troublés de Margery cherchèrent ceux d’Althea.</p>

    <p>La magicienne saisit ses genoux et ramena ses jambes vers elle afin de les croiser. Même si ses membres inférieurs ratatinés ne lui servaient pratiquement à rien, les croiser devant son coussin, sur le parquet, l’aidait à s’asseoir bien droite.</p>

    <p>— Non, non, très chère, vous vous trompez ! Ne voyez-vous pas ? C’est un très bon présage, au contraire. Deux esprits forts qui traversent la vie ensemble et ne sont pas séparés, même après la mort… C’est le meilleur résultat possible d’une divination…</p>

    <p>Margery jeta un nouveau regard angoissé sur le damier.</p>

    <p>— Vraiment ? C’est ce que vous pensez, maîtresse Althea ? Selon vous, c’est un bon signe que les pierres continuent à rouler comme ça ?</p>

    <p>— Bien entendu, Margery… C’est excellent… Deux esprits forts qui s’unissent, il n’y a rien de mieux…</p>

    <p>Se tapotant la lèvre inférieure, Margery leva de nouveau les yeux vers Althea.</p>

    <p>— Qui est-il donc ? Je parle de l’homme mystérieux que je suis destinée à rencontrer…</p>

    <p>La magicienne haussa les épaules.</p>

    <p>— Il est trop tôt pour le dire… Mais les pierres prédisent que vous rencontrerez un homme et que vous serez très unis – inséparables, pour ainsi dire, comme les doigts d’une main. Félicitations, Margery ! On dirait que vous êtes près de trouver le bonheur que vous cherchez !</p>

    <p>— Quand ? Oui, dans combien de temps ?</p>

    <p>Althea haussa de nouveau les épaules.</p>

    <p>— Cela aussi, il est trop tôt pour le dire. Les pierres ne sont jamais aussi précises. Ce sera peut-être demain, ou dans un an, mais l’essentiel reste que vous rencontrerez bientôt un homme fait pour vous, Margery. Gardez l’œil ouvert et soyez vigilante ! Si vous vous terrez dans votre maison, vous risquez de le rater.</p>

    <p>— Mais si les pierres disent…</p>

    <p>— Elles affirment que c’est un esprit fort et qu’il est fait pour vous, mais l’avenir reste fluctuant, et tout dépendra de vous et de cet homme. Quand il entrera dans votre vie, ne ratez pas l’occasion, sinon il risque de passer sans vous voir…</p>

    <p>— Je serai attentive, maîtresse Althea, promit Margery. Oui, je le serai… Je resterai prête à tout moment, ainsi, quand l’événement tant attendu se produira, je ne risquerai pas de le manquer et la prédiction des pierres se réalisera comme il se doit.</p>

    <p id="uid_36wu">— Parfait…</p>

    <p>Margery fouilla dans la bourse de cuir accrochée à sa ceinture et en sortit une pièce qu’elle remit gaiement à Althea, car le résultat de la séance la satisfaisait au plus haut point.</p>

    <p>Cela faisait près de quarante ans que Friedrich voyait sa femme monnayer ses talents divinatoires. Et c’était la première fois qu’il l’entendait mentir à une cliente.</p>

    <p>Margery se leva et tendit une main à la magicienne.</p>

    <p>— Puis-je vous aider, maîtresse Althea ?</p>

    <p>— Merci beaucoup, ma chère, mais Friedrich s’occupera de moi un peu plus tard. Je veux rester un moment devant mon damier…</p>

    <p>Un sourire flottant sur les lèvres, peut-être parce qu’elle pensait à son merveilleux avenir, Margery inclina la tête.</p>

    <p>— Dans ce cas, je devrais y aller, histoire d’être rentrée avant la tombée de la nuit… J’ai un long chemin à faire, vous savez… (La cliente se tourna vers l’alcôve et agita la main.) Bien le bonsoir, maître Friedrich.</p>

    <p>La pluie martelait de plus en plus fort les fenêtres et le ciel s’était encore obscurci.</p>

    <p>Friedrich se leva de son établi.</p>

    <p>— Je vous accompagne jusqu’à la porte, Margery. Quelqu’un vous attend, si je ne me trompe.</p>

    <p>— Mon gendre est au sommet du canyon, avec les chevaux, à la naissance du chemin qui conduit chez vous. (Margery désigna la sculpture, sur l’établi.) C’est un petit chef-d’œuvre, maître Friedrich.</p>

    <p>— J’espère trouver au palais un client qui partagera votre opinion…</p>

    <p>— Oh ! ça, je n’en doute pas ! Vous êtes un grand artiste, maître Friedrich, tout le monde le dit. Ceux qui possèdent une pièce dorée par vos soins savent qu’ils ont beaucoup de chance.</p>

    <p>Margery s’inclina devant Althea, la remercia encore, puis prit son manteau de laine pendu à un crochet fixé à la porte. Enfilant le vêtement, elle releva la capuche et s’apprêta à affronter le mauvais temps, s’en fichant comme d’une guigne maintenant qu’elle savait qu’un nouvel homme l’attendait quelque part sur son chemin.</p>

    <p>Avant de fermer la porte derrière la veuve, Friedrich lui rappela de ne surtout pas s’éloigner de la piste et de marcher prudemment jusqu’à ce qu’elle soit sortie du canyon.</p>

    <p>Elle promit de suivre à la lettre ces instructions.</p>

    <p>Friedrich la regarda s’éloigner dans la bruine, puis il ferma enfin la porte.</p>

    <p>Dehors, le tonnerre se déchaînait comme pour exprimer son mécontentement.</p>

    <p>Friedrich vint se placer derrière sa femme.</p>

    <p>— Je vais t’aider à t’asseoir dans ton fauteuil, si tu veux…</p>

    <p>Althea avait ramassé ses pierres, qui s’entrechoquaient de nouveau dans sa main comme les ossements de quelque fantôme. D’une nature délicate, la femme de Friedrich se permettait rarement de l’ignorer quand il lui parlait. Il paraissait tout aussi inhabituel qu’elle veuille de nouveau lancer ses pierres après le départ d’un client. Friedrich n’aurait su dire pourquoi, mais il savait que mobiliser son don pour une divination épuisait son épouse. Au sortir d’une séance, elle désirait en général se reposer, et ne retouchait plus à ses pierres pendant un long moment.</p>

    <p>Mais aujourd’hui, elle semblait animée par une pulsion plus forte que tout le reste, y compris son amour pour Friedrich.</p>

    <p>Tournant le poignet, Althea ouvrit les doigts et lança les pierres sur le damier sacré avec une grâce et une souplesse au moins égales à celles de son mari.</p>

    <p>Les cailloux noirs aux formes irrégulières roulèrent sur le plateau où était gravée la Grâce dorée à l’or fin.</p>

    <p>Depuis qu’ils vivaient ensemble, Friedrich avait assisté à ce spectacle des dizaines de milliers de fois. À certaines occasions, comme les clients de sa femme, il avait tenté d’interpréter la disposition finale des pierres. Sans aucun succès, bien entendu…</p>

    <p>Althea, elle, y parvenait toujours.</p>

    <p>Elle distinguait des choses qu’aucun mortel normal ne pouvait voir. Dans la position des pierres, elle discernait des augures que seule une magicienne de son calibre pouvait interpréter.</p>

    <p>Les arcanes de la magie…</p>

    <p>Le lancer en lui-même n’avait aucun effet. Le pouvoir – une force que le doreur préférait ne même pas imaginer – influençait la chute des pierres et leur façon de rouler sur le damier. Grâce à son don, la magicienne comprenait le sens profond de l’événement. Contemplant le résultat du lancer – qui dessinait un motif apparemment dû au hasard –, elle parvenait à voir comment le pouvoir circulait dans le monde des vivants – et probablement, redoutait Friedrich, dans celui des morts, même si elle n’en parlait jamais.</p>

    <p>Bien que leur union fût totale, c’était la seule chose qu’ils ne pourraient jamais partager, et il s’y était résigné.</p>

    <p>Cette fois encore, les pierres roulèrent sur le damier, et l’une d’entre elles s’arrêta exactement au centre de la Grâce. Deux s’immobilisèrent sur des coins opposés du carré, à l’endroit où ils touchaient le cercle extérieur. Deux autres se placèrent sur des points où le carré et le cercle intérieur se touchaient. Les deux dernières s’immobilisèrent au-delà du cercle extérieur, dans une zone qui représentait le royaume des morts.</p>

    <p>Dehors, des éclairs zébrèrent le ciel et des roulements de tonnerre firent trembler les vitres.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, Friedrich se demanda quelles étaient les probabilités pour que les pierres finissent leur course sur ces points précis de la Grâce. Il n’avait jamais rien vu de semblable.</p>

    <p>Althea aussi rivait sur le damier un regard incrédule.</p>

    <p>— Tu as déjà vu une configuration pareille ? lui demanda son mari.</p>

    <p>— J’ai bien peur que oui…, répondit la magicienne avant de ramasser délicatement les pierres.</p>

    <p>— Vraiment ? s’étonna Friedrich. (À coup sûr, il s’en serait souvenu, car c’était vraiment une configuration hors du commun.) Quand ça ?</p>

    <p>Althea secoua de nouveau les pierres.</p>

    <p>— Lors des quatre lancers précédents… C’est la cinquième fois de suite que chaque pierre occupe exactement la même position. Je ne parviens pas à y croire, et pourtant… Vois par toi-même…</p>

    <p>Althea lança de nouveau les pierres. Au même moment, le ciel sembla s’ouvrir en deux et des trombes d’eau s’écrasèrent sur le toit de la maison. Alarmé par le vacarme, Friedrich leva d’instinct les yeux, mais il les baissa très vite sur le damier.</p>

    <p>La première pierre s’immobilisa de nouveau au centre exact de la Grâce. Alors que les éclairs se déchaînaient, les six autres, comme si c’était la chose la plus naturelle du monde, vinrent se positionner aux mêmes endroits que la fois précédente.</p>

    <p>— Six…, souffla Althea.</p>

    <p>Dans le lointain, le tonnerre gronda.</p>

    <p>Friedrich regarda sa femme, se demandant si elle venait de s’adresser à lui ou si elle parlait toute seule.</p>

    <p>— Les quatre premiers lancers étaient pour Margery, dit-il. Ces prédictions concernent ta cliente, il n’y a pas de quoi s’inquiéter.</p>

    <p>Même sans être un expert, Friedrich devinait que son petit discours ne tenait pas la route.</p>

    <p>— Margery est venue pour une divination, dit Althea. Ça ne signifie pas que les pierres ont accédé à ses désirs. Au contraire, elles ont décidé que ces prédictions <span class="Ital">me</span> concernent.</p>

    <p>— Et que disent-elles ?</p>

    <p>— Rien de précis pour le moment… Jusqu’ici, c’est potentiel, comme lorsqu’une tempête s’annonce à l’horizon. Les pierres m’indiquent simplement que nous ne serons pas épargnés…</p>

    <p>Voyant que sa femme ramassait de nouveau les pierres, Friedrich frissonna soudain d’angoisse.</p>

    <p>— Suffit, maintenant ! s’écria-t-il. Tu dois te reposer. Laisse-moi m’occuper de toi, je t’en prie. Je vais te faire à manger… (Althea ramassa la dernière pierre encore sur le damier – celle qui s’était immobilisée au centre de la Grâce.) Oublie tout ça ! Je vais commencer par te faire du thé. Qu’en dis-tu ?</p>

    <p>Friedrich n’avait jamais pensé aux pierres comme à des entités menaçantes. Mais aujourd’hui, il aurait juré qu’elles représentaient un terrible danger pour eux deux.</p>

    <p>Il ne fallait pas qu’Althea les lance une septième fois !</p>

    <p>— Mon épouse…, soupira-t-il en s’asseyant à côté d’elle.</p>

    <p>— Silence, Friedrich !</p>

    <p>Il n’y avait aucune agressivité dans cet ordre, et pas une trace d’agacement. Elle avait besoin qu’il se taise, tout simplement.</p>

    <p>La pluie matraquait le toit et des cascades d’eau se déversaient de l’auvent en rugissant.</p>

    <p>Dehors, des éclairs continuaient à déchirer sporadiquement les ténèbres.</p>

    <p>Friedrich entendit les pierres se heurter et pensa qu’il s’agissait d’ossements de défunt qui s’adressaient exclusivement à sa femme. Pour la première fois depuis qu’il vivait avec Althea, il éprouva de la haine pour les sept pierres qu’elle tenait dans sa main – presque comme si elles avaient été les complices d’un amant décidé à lui arracher la femme de sa vie.</p>

    <p>Assise sur son coussin rouge et jaune, Althea lança de nouveau les pierres.</p>

    <p>Accablé, Friedrich les regarda s’immobiliser sur leurs emplacements précédents. Bien que ce fût totalement incroyable, il aurait été surpris s’il en avait été autrement.</p>

    <p>— Sept fois, souffla Althea. Sept fois pour sept pierres…</p>

    <p>Le tonnerre fit écho à ses paroles. On eût dit que les esprits, dans le royaume des morts, tentaient de manifester leur mécontentement.</p>

    <p>Friedrich posa une main sur l’épaule de sa femme. Une entité venait d’envahir leur maison et de faire irruption dans leur vie. Il ne la voyait pas, mais il était certain de sa présence. Et une terrible lassitude pesait sur ses épaules, comme si les années, d’un seul coup, venaient de le rattraper malgré les illusions qu’il entretenait sur sa « bonne forme ». Était-ce un peu ce qu’éprouvait Althea, après une divination ? Un épuisement fondamental, qu’on sentait jusqu’au plus profond de ses os… À l’idée de ce que sa femme endurait depuis tant d’années, le doreur frissonna. Son travail, qui était aussi sa passion, semblait tellement simple et paisible, comparé à ce perpétuel écartèlement.</p>

    <p>Le plus terrible, dans tout cela, c’était son impuissance à aider l’être qu’il aimait le plus au monde. Contre les menaces invisibles, il n’avait aucune arme…</p>

    <p>— Althea, qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>Toujours immobile, la magicienne étudiait la configuration des pierres sur la Grâce.</p>

    <p>— L’un de ceux qui entendent les voix approche…</p>

    <p>Les éclairs crépitèrent, inondant la pièce d’une lueur blanche aveuglante. Le contraste entre leur lumière et les ténèbres qui régnaient dehors donnait le tournis. Chaque fois que la foudre s’abattait, le sol tremblait comme s’il allait s’ouvrir en deux.</p>

    <p>— Tu sais lequel ? demanda Friedrich.</p>

    <p>Althea lui tapota la main qu’il avait posée sur son épaule.</p>

    <p>— Tu as parlé de thé, je crois ? Cette pluie de fin du monde me fait frissonner. Une boisson chaude serait vraiment la bienvenue…</p>

    <p>Friedrich regarda sa femme, qui lui souriait tendrement, puis posa de nouveau les yeux sur les pierres. À l’évidence, Althea refusait de répondre à sa question. Du coup, il décida d’en poser une autre.</p>

    <p>— Cette configuration des pierres, sept fois de suite… Que signifie un événement aussi improbable ?</p>

    <p>La foudre s’abattit non loin de la maison, qui en trembla sur ses fondations. À présent, on eût dit que la pluie martelait les vitres de coups de poing.</p>

    <p>Althea tourna la tête vers la fenêtre, contempla un moment la fureur du Créateur en action, puis se pencha sur le damier et posa un index sur la pierre centrale.</p>

    <p>— Le Créateur ? avança Friedrich.</p>

    <p>Sa femme secoua la tête.</p>

    <p>— Non, le seigneur Rahl…</p>

    <p>— Mais l’étoile, au centre, représente le Créateur et le don.</p>

    <p>— C’est vrai sur une Grâce, mais ce que nous voyons est une prédiction. Il y a une énorme différence. Une divination se sert de la Grâce, et dans celle-ci, la pierre du centre représente l’homme qui a reçu le don du Créateur.</p>

    <p>— Alors, ça peut être n’importe qui, dit Friedrich. Toute personne qui a le don…</p>

    <p>— Non. Les lignes qui partent des huit pointes de l’étoile représentent le don qui circule dans la vie, qui traverse le voile et qui se répand dans le royaume des morts, au-delà du cercle extérieur. En ce sens, la pierre symbolise une seule et unique personne : celle qui contrôle la magie des deux mondes. Cette pierre touche les deux univers. Elle représente les deux variantes de magie, l’Additive et la Soustractive…</p>

    <p>Friedrich étudia de nouveau la pierre centrale.</p>

    <p>— Je veux bien, mais pourquoi s’agirait-il du seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Parce qu’il est le premier, depuis trois mille ans, à naître avec les deux sortes de don. Jusqu’à ce qu’il se soit révélé à lui-même, aucune pierre ne s’est jamais arrêtée au centre de la Grâce. C’était impossible.</p>

    <p>» Depuis quand a-t-il succédé à son père ? Deux ans, je crois… Mais son double don s’est révélé il y a beaucoup moins longtemps que ça. Ce qui nous laisse avec des questions dont les réponses sont des plus troublantes…</p>

    <p>— Althea, il y a des années, tu m’as dit que Darken Rahl recourait aux deux sortes de magie.</p>

    <p>Plongée dans de sombres souvenirs, la magicienne secoua lentement la tête.</p>

    <p>— Il utilisait la Magie Soustractive, mais il n’était pas né avec cette capacité. Pour obtenir des faveurs du Gardien, Darken Rahl sacrifiait des enfants innocents. Il devait payer un prix afin d’avoir accès à l’autre facette du pouvoir. Mais le nouveau seigneur Rahl, lui, est né avec les deux dons, comme les sorciers de l’ancien temps.</p>

    <p>Friedrich se demanda ce qu’il devait conclure de tout ça, et pourquoi il éprouvait un tel sentiment de danger.</p>

    <p>Il se souvenait parfaitement du jour où le nouveau seigneur Rahl avait pris le pouvoir. Venu au palais pour vendre ses créations, il avait assisté de loin à ce grand événement. Et ce jour-là, il avait même vu Richard Rahl.</p>

    <p>Le genre de moment qu’un homme n’oubliait jamais. Dans sa longue vie, Friedrich n’avait connu que trois seigneurs Rahl. Le dernier en date, un homme grand et fort au regard fascinant, allait et venait dans le palais comme s’il n’avait rien eu à y faire – et en même temps comme s’il n’avait jamais eu d’autre foyer.</p>

    <p>Et il y avait aussi son épée, une arme légendaire qu’on n’avait plus vue en D’Hara depuis l’enfance de Friedrich, avant que la frontière coupe le pays du reste du Nouveau Monde.</p>

    <p>Quand il l’avait vu, le nouveau seigneur Rahl marchait dans un couloir du Palais du Peuple en compagnie d’un vieux bonhomme – un sorcier, disait-on – et d’une superbe femme en longue robe blanche. Comparées à elle, toutes les splendeurs environnantes pâlissaient, et ce n’était pas un mince exploit…</p>

    <p>Richard Rahl et la femme semblaient faits l’un pour l’autre. Friedrich l’avait vu à la façon très particulière dont ils se regardaient. Dans les yeux gris de l’homme et dans ceux de la femme, d’un vert magnifique, on lisait une loyauté, un engagement et une passion que rien ne pouvait détruire.</p>

    <p>— Et les autres pierres ? demanda Friedrich, revenant au présent.</p>

    <p>Althea désigna la zone, hors du cercle extérieur, où seule osait s’aventurer la Lumière du Créateur. Deux pierres noires s’y étaient immobilisées.</p>

    <p>— Ceux qui entendent les voix…, dit simplement la magicienne.</p>

    <p>Ce que son mari avait cru deviner… Mais en matière de magie, il n’était pas rare qu’il se trompe du tout au tout, surtout quand la déduction paraissait évidente.</p>

    <p>— Et les quatre dernières ?</p>

    <p>— Ce sont les Protectrices, dit Althea. Elles veillent sur les principales intersections.</p>

    <p>— Pour défendre le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Non, pour nous défendre tous.</p>

    <p>Friedrich vit que des larmes ruisselaient sur les joues ridées de sa femme.</p>

    <p>— Prions pour que cela suffise, sinon le Gardien nous aura tous entre ses mains.</p>

    <p>— Veux-tu dire qu’il n’existe que ces quatre Protectrices pour toute l’humanité ?</p>

    <p>— Il y en a d’autres, mais celles-ci sont essentielles. Sans elles, tout serait perdu.</p>

    <p>Friedrich frissonna, terriblement inquiet pour les quatre sentinelles qui devaient affronter le terrible Gardien du royaume des morts.</p>

    <p>— Althea, sais-tu qui sont les Protectrices ?</p>

    <p>La femme de Friedrich se tourna, lui passa un bras autour de la taille et se serra contre lui. Un geste de toute petite fille qui lui serrait le cœur, chaque fois qu’elle le faisait, et emplissait son âme d’amour pour elle.</p>

    <p>Il l’enlaça, désireux de la réconforter et de lui communiquer un précieux sentiment de sécurité. Une illusion, bien sûr, car il ne pouvait rien contre les forces qu’elle redoutait à juste titre.</p>

    <p>— Porte-moi dans mon fauteuil, Friedrich…</p>

    <p>Quand son mari la prit dans ses bras, Althea enfouit sa tête dans le cou de l’homme qu’elle aimait à la folie.</p>

    <p>Ses jambes ratatinées pendaient lamentablement, comme d’habitude. Magicienne assez puissante pour influer sur le temps qu’il faisait autour de leur maison, Althea avait pourtant besoin d’un vulgaire mortel pour prendre place dans son fauteuil.</p>

    <p>Un simple mortel dépourvu du don, peut-être, mais qu’elle aimait et qui le lui rendait au centuple.</p>

    <p>— Tu n’as pas répondu à ma question, Althea.</p>

    <p>La magicienne se serra plus fort contre son mari.</p>

    <p>— Une des quatre pierres me représente, souffla-t-elle.</p>

    <p>Friedrich se tourna vers le damier, étudia la Grâce et vit, éberlué, qu’une des « Protectrices » venait de tomber en poussière.</p>

    <p>Althea n’avait pas eu besoin de regarder pour le savoir.</p>

    <p>— Une autre représentait ma sœur, dit-elle en ravalant un sanglot. Et maintenant, nous ne sommes plus que trois…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
