<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-15">Chapitre 10</h1>

    <p>Jennsen n’avait aucune envie de retourner à l’auberge, mais il faisait très froid et elle n’avait pas de meilleure idée à proposer. La réaction de Lathea était une catastrophe, car tous les espoirs de la jeune femme reposaient sur la magicienne.</p>

    <p>— Que prévois-tu pour demain ? demanda Sebastian.</p>

    <p>— Demain ?</p>

    <p>— Eh bien, veux-tu que je t’aide à quitter D’Hara, comme nous en étions convenus ?</p>

    <p>Jennsen n’avait pas réfléchi à cette question. Avec le peu d’informations que lui avait fourni Lathea, elle ne savait que faire.</p>

    <p>— Si je vais au Palais du Peuple, dit-elle, faisant le point à voix haute, je trouverai des réponses. Et avec un peu de chance, Althea consentira à m’aider.</p>

    <p>Cette solution était de loin la plus risquée. Mais où qu’aille Jennsen, la magie du seigneur Rahl pourrait la débusquer. Si Althea lui jetait un sort protecteur, elle aurait une chance d’échapper à son tourmenteur. Au moins pour un temps…</p>

    <p>Sebastian prit le temps de réfléchir au choix qui s’offrait à eux.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit-il, en route pour le Palais du Peuple. Essayons de trouver cette Althea.</p>

    <p>Jennsen se sentit un peu mal à l’aise. En toute logique, son compagnon aurait dû lui prêcher la prudence, lui semblait-il.</p>

    <p>— C’est le cœur même de D’Hara, rappela-t-elle. Et l’endroit où habite le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Donc, le dernier où il attendra que tu ailles ! Ce n’est pas si dangereux que ça…</p>

    <p>Un joli sophisme, d’autant plus que s’aventurer dans la tanière d’un ennemi n’était jamais une très bonne idée. Les prédateurs repéraient vite leurs victimes, c’était bien connu. Les deux jeunes gens seraient sans défense, livrés à la cruauté de leur adversaire.</p>

    <p>Jennsen tourna la tête pour regarder son compagnon.</p>

    <p>— Sebastian, que fais-tu en D’Hara ? Tu n’aimes pas ce pays, c’est évident. Alors, pourquoi y es-tu venu ?</p>

    <p>— Je suis si transparent que ça ? demanda le jeune homme.</p>

    <p>Jennsen vit qu’il souriait sous sa capuche.</p>

    <p>— Tu n’es pas le premier voyageur que je rencontre. Normalement, ces gens-là sont intarissables sur les endroits qu’ils ont visités. Ils parlent de superbes vallées, de montagnes, de curiosités géologiques, de villes fascinantes… Je ne t’ai jamais entendu dire un mot sur tes voyages.</p>

    <p>— Tu veux savoir la vérité ? demanda Sebastian.</p>

    <p>Jennsen détourna le regard. Soudain, elle se sentait très gênée, surtout en pensant à ce qu’elle ne disait pas à son compagnon.</p>

    <p>— Désolée, mon ami… Je n’ai aucun droit de te demander tout ça. Restons-en là.</p>

    <p>— Pourquoi ? lança joyeusement Sebastian. Je te vois mal aller me dénoncer aux soldats d’harans.</p>

    <p>— Et tu as bien raison, confirma Jennsen.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl et l’empire d’haran veulent régner sur le monde, et j’essaie de les en empêcher. Je viens d’un autre pays, au sud du tien, je te l’ai déjà dit. Le chef de mon peuple m’a envoyé. Oui, je travaille pour l’empereur de l’Ancien Monde, Jagang le Juste…</p>

    <p>— Donc, tu es quelqu’un d’important, fit Jennsen. Un homme de haut rang…</p>

    <p>La surprise céda très vite la place à un sentiment d’infériorité. Impressionnée par son compagnon, la jeune femme le voyait grandir à vue d’œil devant elle, et elle ne savait plus comment se comporter avec lui.</p>

    <p>— De quelle façon dois-je t’appeler ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Pardon ? Ah ! oui… Sebastian, comme d’habitude…</p>

    <p>— Tu es un homme important et je ne suis rien !</p>

    <p>— Détrompe-toi, Jennsen Daggett ! Le seigneur Rahl ne traque pas de proies insignifiantes.</p>

    <p>Jennsen se sentait de plus en plus mal à l’aise. D’Hara n’avait jamais fait vibrer sa fibre patriotique, bien sûr, mais savoir que Sebastian était là pour préparer la défaite de sa patrie ne lui plaisait pas beaucoup.</p>

    <p>Ce conflit de loyauté la perturbait. Car le seigneur Rahl avait envoyé les assassins de sa mère, et c’était lui qui traquait impitoyablement Jennsen et lui empoisonnait la vie.</p>

    <p>Le <span class="Ital">seigneur Rahl</span>, justement, pas le peuple de D’Hara. Les montagnes, les grandes plaines, les fleuves, les arbres et les plantes de son pays ne lui avaient jamais fait de mal, bien au contraire. Bizarrement, cette idée ne lui avait jamais traversé la tête : on pouvait aimer sa terre natale <span class="Ital">et</span> détester l’homme qui la dirigeait.</p>

    <p>Cela dit, si Jagang le Juste triomphait, elle serait débarrassée de son ennemi juré. La défaite de D’Hara entraînerait la chute du seigneur Rahl, rendant la liberté et l’espoir à tous ceux qu’il persécutait.</p>

    <p>Jennsen avait un autre problème… Considérant la franchise dont Sebastian faisait montre à son égard, elle avait honte de lui cacher qui elle était vraiment et de ne pas lui dire que Richard Rahl voulait sa mort. Elle ne savait pas tout, mais ce qu’elle connaissait suffisait à lui laisser une certitude : en restant à ses côtés, Sebastian mettait sa propre vie en danger.</p>

    <p>Au fil de sa réflexion, Jennsen commença à trouver moins surprenant que son compagnon n’ait pas tenté de la dissuader d’aller au palais. Même si cette aventure était également risquée pour lui, il devait avoir très envie de jeter un coup d’œil dans le fief de Rahl. Pour un espion, c’était tout à fait normal…</p>

    <p>— Nous sommes arrivés, annonça Sebastian.</p>

    <p>Jennsen leva les yeux et reconnut la façade blanche de l’auberge, avec son enseigne en forme de chope qui grinçait sinistrement au vent. Des échos de musique et de rires filtraient de l’établissement, toujours plein à craquer.</p>

    <p>Quand ils furent entrés, Sebastian passa un bras autour des épaules de la jeune femme et la guida jusqu’à l’escalier, au fond de la grande salle. Voyant qu’elle était accompagnée, les clients ne reluquèrent pas trop Jennsen.</p>

    <p>Au premier étage, Sebastian ouvrit la troisième porte sur la droite, dans un long couloir, puis alluma la lampe à huile posée à côté d’une aiguière et d’un broc sur une petite table. La chambre n’était pas bien grande, mais le lit semblait confortable…</p>

    <p>D’instinct, Jennsen détesta cette pièce aux murs de plâtre crasseux, même si elle était plus confortable que la cabane qu’elle avait dû abandonner.</p>

    <p>La chambre étant à l’étage, il était impossible d’en sortir sans passer par la salle commune de l’auberge. Habituée à disposer d’une voie d’évasion, la jeune femme n’appréciait pas d’être coincée ainsi. De plus, une odeur de tabac froid et d’urine flottait dans l’air. À l’évidence, personne n’avait songé à vider le pot de chambre glissé sous le lit.</p>

    <p>Laissant Jennsen sortir quelques affaires de son sac afin de faire un brin de toilette, Sebastian redescendit dans la salle commune. Quand il revint avec deux assiettes de ragoût, du pain et deux chopes de bière, la jeune femme venait juste de finir de se brosser les cheveux. Assis sur un petit banc, les deux amis mangèrent en silence à la lueur vacillante de la lampe à huile.</p>

    <p>Le ragoût était moins bon qu’il en avait l’air. Jennsen mangea la viande, dédaigna les légumes fades et trop cuits et ramollit avec la sauce le pain trop dur et tout aussi peu goûteux. Offrant sa bière à Sebastian, elle se contenta de boire de l’eau. N’étant pas habituée à l’alcool, elle trouvait que la boisson sentait aussi mauvais que l’huile de la lampe. Visiblement, Sebastian ne partageait pas cet avis.</p>

    <p>Quand elle eut fini de dîner, Jennsen fit les cent pas dans la pièce, comme Betty dans son enclos.</p>

    <p>Sebastian s’assit plus confortablement sur le banc, s’adossa au mur et regarda la jeune femme faire la navette entre le lit et une cloison tendue de lin blanc – une bizarrerie qu’il ne s’expliquait pas.</p>

    <p>— Tu devrais te coucher, je monterai la garde…</p>

    <p>Jennsen regarda son compagnon, qui finissait de vider la seconde chope de bière. Décidément, elle se sentait comme un animal pris au piège…</p>

    <p>— Et que ferons-nous demain ? demanda-t-elle agressivement.</p>

    <p>Elle abominait cette auberge et cette chambre, mais ce n’était pas la véritable raison de sa mauvaise humeur. Sa conscience la tourmentait, et ça ne pouvait pas durer.</p>

    <p>— Sebastian, je vais te dire qui je suis. Depuis le début, tu es honnête avec moi, et je ne peux pas rester à tes côtés et risquer de compromettre ta mission. J’ignore quelles choses terriblement importantes tu dois faire, mais être avec moi te met en danger. Tu m’as aidée plus que j’aurais osé l’espérer – beaucoup plus, pour être franche !</p>

    <p>— Jennsen, être ici est dangereux pour moi de toute façon. Ce pays est en guerre contre le mien…</p>

    <p>— Et tu es un homme important ! (Jennsen se frotta les mains pour les réchauffer, mais ses doigts restèrent glacés.) Si tes ennemis te capturent parce que tu es avec moi… Eh bien, je ne pourrai pas le supporter…</p>

    <p>— J’ai pris ce risque en toute connaissance de cause.</p>

    <p>— Peut-être, mais moi, je t’ai menti. Oui, j’ai omis de te dire des choses qui auraient sans doute modifié ton comportement. Tu as trop de valeur pour rester avec moi sans savoir pourquoi on me poursuit et pour quelles raisons ces hommes ont attaqué la cabane. (Jennsen avala la boule qui se formait dans sa gorge.) Et tué ma mère…</p>

    <p>Sebastian se tut, laissant le temps à son amie de trouver ses mots. Depuis leur rencontre, il faisait toujours ce qu’il fallait pour qu’elle se sente en sécurité. Ce mélange de délicatesse et de compassion avait été fort mal récompensé, jusque-là, et Jennsen estimait que ça ne pouvait plus durer.</p>

    <p>Elle cessa de marcher de long en large et regarda le jeune homme dans les yeux.</p>

    <p>Des yeux bleus, comme ceux du père de Jennsen.</p>

    <p>— Sebastian, le précédent seigneur, Darken Rahl, était mon père.</p>

    <p>Sebastian ne broncha pas, comme si cette nouvelle n’avait aucune importance. Mais que pensait-il, au plus profond de lui-même ? C’était impossible à dire, car il avait l’air exactement comme d’habitude. Un homme calme et patient auprès duquel elle se sentait en sécurité.</p>

    <p>— Ma mère travaillait au Palais du Peuple, dans l’équipe de domestiques. Darken Rahl l’a… remarquée… et il a fait usage de son droit de cuissage.</p>

    <p>— Jennsen, tu n’es pas obligée de…</p>

    <p>La jeune femme leva une main pour faire taire son compagnon. Il fallait que tout cela sorte très vite, tant qu’elle contrôlait ses nerfs. Après avoir passé sa vie avec sa mère, l’idée d’être seule la terrorisait. Elle redoutait que Sebastian décide de l’abandonner, mais elle devait tout lui dire. Enfin, tout ce qu’elle savait…</p>

    <p>— Elle avait quatorze ans, dit-elle d’une voix qui tremblait un peu. Un âge où on ne comprend pas encore comment marche le monde ni de quelle façon agissent les hommes. Tu as vu combien maman était belle ? Adolescente, elle était plus épanouie que la plupart des filles de son âge, et elle adorait la vie. Oui, à quatorze ans, pleine d’innocence, elle pensait que l’univers était un endroit merveilleux.</p>

    <p>» Elle était une personne sans importance, une simple servante, et sentir qu’elle éveillait l’intérêt – et le désir – d’un homme si puissant l’excitait beaucoup. C’était stupide, je sais, mais à son âge et dans sa position, ça pouvait se comprendre. Elle se sentait flattée, et tout ça devait même lui paraître follement romantique…</p>

    <p>» Une vieille domestique lui fit prendre un bain, la coiffa comme une vraie dame et l’aida à revêtir une magnifique robe. Tout ça pour sa rencontre avec le grand homme de D’Hara. Quand elle fut présentée à Darken Rahl, il s’inclina devant elle puis lui baisa la main. Tu imagines ? Elle n’était qu’une servante, et il la traitait comme une reine. En plus, il était d’une beauté à faire pâlir de jalousie les plus somptueuses statues de marbre.</p>

    <p>» Ils dînèrent en tête à tête dans la salle des banquets, dégustant des plats délicieux dont ma pauvre mère ignorait jusqu’à l’existence. Le seigneur et elle, assis seuls à une immense table, avec des dizaines de personnes pour les servir. C’était la première fois de sa vie que ma mère n’était pas dans la peau d’une domestique.</p>

    <p>» Incroyablement charmant, Darken Rahl la complimenta sur sa beauté et sur sa grâce. Il alla même jusqu’à lui servir du vin – lui, le maître absolu de D’Hara !</p>

    <p>» Quand ils furent seuls, ma mère comprit enfin pourquoi elle était en compagnie du seigneur… Trop effrayée, elle ne résista pas. Mais si elle ne s’était pas docilement soumise, il aurait fait ce qu’il entendait faire, de toute façon. Darken Rahl était un puissant sorcier et sa cruauté n’avait pas de limites. Aucune femme n’aurait pu lui échapper, quoi qu’elle fasse. Et celles qui lui déplaisaient finissaient entre les mains de ses bourreaux…</p>

    <p>» Ma mère ne s’est jamais rebiffée. Au début, et malgré sa peur, je suppose qu’elle a trouvé fascinant d’être ainsi au cœur même du pouvoir et de la fortune. Quand le rêve a tourné au cauchemar, elle s’est résignée en silence…</p>

    <p>» Ce ne fut pas un viol au sens habituel du terme, car Darken Rahl ne plaqua jamais un couteau sur la gorge de ma mère pour la forcer à se plier à ses désirs. Mais ce fut un crime ! Oui, un acte sauvage commis par une bête fauve !</p>

    <p>Jennsen détourna le regard des yeux bleus de Sebastian.</p>

    <p>— Darken Rahl garda ma mère dans son lit pendant quelque temps, puis il s’en fatigua et passa à une autre « conquête ». Comme je te l’ai déjà dit, il n’avait que l’embarras du choix… Malgré son jeune âge, ma mère n’a jamais été assez bête pour penser qu’elle représentait quelque chose pour lui. Elle savait qu’il jouissait d’elle et qu’il la jetterait dans un coin, comme un os rongé, dès qu’il se serait lassé de ses charmes. La pauvre s’est comportée comme une servante doit le faire. Même si sa position pouvait paraître flatteuse, elle n’était qu’une jeune femme innocente dans l’incapacité de résister à un homme qui n’avait de comptes à rendre à personne. Un souverain au-dessus de toutes les lois !</p>

    <p>Les yeux baissés, Jennsen murmura d’une toute petite voix la conclusion de son histoire :</p>

    <p>— Je suis le résultat de la courte épreuve que fut pour ma mère cette époque de sa vie. Et la cause du calvaire qu’elle endura ensuite.</p>

    <p>Jennsen n’avait jamais confié la vérité à personne. À présent, elle se sentait souillée, glacée et malade à en avoir envie de vomir. Penser à tout ce qu’avait subi une pauvre gamine de quatorze ans lui nouait les entrailles d’angoisse et de colère.</p>

    <p>Sa mère ne lui avait jamais raconté l’histoire d’une traite, comme elle venait de le faire. Jennsen avait tout reconstitué à partir de bribes de confidences et de quelques courtes conversations. D’ailleurs, ce qu’elle avait raconté à Sebastian était incomplet, car aucun mot ne pouvait décrire les horreurs que Darken Rahl avait infligées à sa petite « favorite ».</p>

    <p>Comme pour interdire l’oubli à sa pauvre mère, ce calvaire avait porté ses fruits : une naissance qui était comme la marque indélébile d’un ignoble drame.</p>

    <p>Jennsen se demandait souvent, ces derniers temps, comment sa mère était parvenue à l’aimer autant. À sa place, combien de femmes auraient rejeté l’enfant de leur tortionnaire ?</p>

    <p>Quand la jeune femme releva la tête, les yeux pleins de larmes, elle vit que Sebastian était debout près d’elle. Tendant une main, il lui caressa la joue avec une surprenante tendresse.</p>

    <p>— Darken Rahl se fichait des femmes qui partageaient sa couche et de leurs enfants, continua Jennsen après s’être séché les yeux du dos de la main. Depuis des siècles, le seigneur Rahl élimine impitoyablement tous ses héritiers qui n’ont pas le don. Les Rahl ayant de gros appétits en matière de femmes, ces enfants sont souvent très nombreux… Comme ses prédécesseurs, Darken Rahl s’est occupé exclusivement de son seul descendant né avec le don.</p>

    <p>— Richard Rahl…, dit Sebastian.</p>

    <p>— Oui, Richard Rahl… Mon demi-frère.</p>

    <p>Un demi-frère qui la traquait, reprenant le flambeau de son père. Un demi-frère qui envoyait des <span class="Ital">quatuors</span> à ses trousses, et qui était directement responsable de la mort de sa mère.</p>

    <p>Mais pourquoi ? Jennsen ne menaçait en rien Darken Rahl, et elle était encore moins dangereuse pour son fils.</p>

    <p>Richard Rahl était un puissant sorcier qui avait sous ses ordres une armée, d’autres dépositaires du don et des cohortes de fidèles et de sujets dociles. Jennsen, elle, n’était qu’une jeune femme seule animée du modeste désir de vivre en paix loin de la violence et des problèmes. Comment pouvait-elle mettre en péril le règne de son demi-frère ?</p>

    <p>L’histoire de sa mère n’aurait fait sourciller personne. En D’Hara, nul n’ignorait que le seigneur Rahl vivait selon ses propres lois. Les gens n’auraient pas douté de la véracité de ce récit, c’était certain, mais ils n’en auraient pas fait une affaire non plus. Les hommes auraient sans doute échangé des clins d’œil en regrettant secrètement de ne pas pouvoir mener la même vie que les grands de ce monde. Et en son temps, Darken Rahl avait été le plus grand parmi les grands…</p>

    <p>Toute l’existence de Jennsen tournait désormais autour de cette question : pourquoi son père, un homme qui ne l’avait jamais vue, s’était-il acharné à tenter de la tuer ? Et pourquoi Richard Rahl, son demi-frère, désormais à la tête de D’Hara, était-il animé par la même rage meurtrière ?</p>

    <p>Tout ça n’avait aucun sens !</p>

    <p>Jennsen ne pouvait nuire à aucun de ces deux hommes. Face à leur pouvoir, elle n’était rien…</p>

    <p>Pour se rassurer, elle tapota la garde en argent du couteau – celui qui portait l’emblème de la maison Rahl – puis le dégaina à demi pour s’assurer qu’il coulissait bien dans son fourreau.</p>

    <p>La lame fit un bruit métallique agréable quand elle la remit en place.</p>

    <p>Jennsen prit une grande inspiration puis s’empara de son manteau, posé sur le lit, et l’enfila.</p>

    <p>Tandis qu’elle fermait le vêtement, Sebastian passa une main dans ses cheveux blancs hérissés.</p>

    <p>— Que fais-tu donc ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Je sors et je serai de retour dans pas longtemps…</p>

    <p>Sebastian tendit la main vers son manteau et ses armes.</p>

    <p>— Très bien, je…</p>

    <p>— Non, tu ne m’accompagneras pas ! Tu as déjà pris assez de risques pour moi. J’irai seule, et je reviendrai quand j’en aurai terminé.</p>

    <p>— Terminé avec quoi ?</p>

    <p>— Ce que je dois faire, éluda Jennsen en se dirigeant vers la porte.</p>

    <p>Sebastian resta au centre de la chambre, les mains plaquées sur les hanches, se demandant s’il devait aller contre la volonté de son amie.</p>

    <p>Jennsen sortit, ferma très vite la porte derrière elle et dévala les marches quatre à quatre. Si elle quittait très vite l’auberge, Sebastian ne saurait pas où aller, s’il changeait d’avis et décidait de la suivre.</p>

    <p>Dans la salle commune, la foule était aussi bruyante que d’habitude. Ignorant les buveurs, les joueurs et les danseurs, Jennsen marcha d’un pas décidé vers la sortie. Hélas, avant qu’elle l’atteigne, un type barbu la prit par le bras et la tira en arrière.</p>

    <p>La jeune femme poussa un petit cri qui passa inaperçu dans le vacarme. Lui plaquant le bras gauche contre le flanc, l’homme lui prit la main droite et l’entraîna dans une danse endiablée.</p>

    <p>Jennsen tenta d’abaisser sa capuche afin d’effrayer son cavalier avec ses cheveux roux, mais elle ne parvint pas à dégager son bras gauche et la poigne de l’homme était trop forte pour qu’elle libère le droit. Dans ces conditions, elle ne pouvait même pas tenter de dégainer son couteau…</p>

    <p>Le type sourit à ses amis, serra plus fort sa conquête et se laissa emporter par la musique. Dans ses yeux, Jennsen ne lisait aucune méchanceté : il s’amusait, voilà tout. Mais dès qu’elle résisterait, cela changerait, elle le savait. Les hommes de ce genre considéraient que toutes les femmes étaient consentantes, et ils ne supportaient pas qu’on leur démontre le contraire.</p>

    <p>Le danseur lâcha la taille de sa cavalière pour la faire tourner sur elle-même. Avec une seule main prisonnière, Jennsen espéra pouvoir se libérer. Mais le couteau était rangé sous son manteau, et elle avait du mal à l’en sortir, surtout de la main gauche…</p>

    <p>La foule claquait des mains en cadence avec la musique des cornemuses et des tambours. Alors qu’elle pivotait sur elle-même, un autre homme passa un bras autour de la taille de Jennsen, la percutant assez fort pour lui couper le souffle. Ce second danseur arracha au premier la main droite de la jeune femme. En essayant de dégainer son couteau, Jennsen avait gâché une occasion d’abaisser sa capuche et c’était tout…</p>

    <p>Elle se retrouva perdue dans un océan d’hommes. Les quelques autres femmes – pour l’essentiel des serveuses – trouvaient sans doute la situation amusante. Rompues à l’art d’échapper aux mâles, elles souriaient, esquissaient quelques pas de danse et s’esquivaient discrètement. Jennsen aurait donné cher pour savoir comment elles s’y prenaient, car elle avait le sentiment d’être à jamais prisonnière d’une meute de danseurs qui se la faisaient joyeusement passer les uns aux autres.</p>

    <p>Apercevant la porte du coin de l’œil, la jeune femme mobilisa toutes ses forces et parvint à échapper à l’emprise de son dernier cavalier en date, qui ne s’attendait pas à une telle manœuvre. Plusieurs gaillards se moquèrent du crétin qui avait laissé échapper sa proie.</p>

    <p>Comme elle l’avait prévu avec le tout premier danseur, l’homme se rembrunit, tout son « charme » évanoui. Mais bizarrement, les autres semblaient avoir pris le parti de la victime, dans cette affaire, et ils lui souriaient.</p>

    <p>Vexé qu’on se moque de lui, mais nullement en colère contre la jeune femme, le dernier cavalier lui fit une gracieuse révérence :</p>

    <p>— Merci de cette danse, jeune beauté, dit-il. Pour un vieux croûton comme moi, c’est un moment de bonheur inoubliable.</p>

    <p>L’homme sourit, fit un clin d’œil à Jennsen et retourna danser avec ses amis.</p>

    <p>Sonnée, Jennsen comprit qu’elle n’avait jamais été en danger. Ces hommes s’amusaient, et ils ne voulaient de mal à personne. Aucun ne l’avait touchée d’une façon indécente ni ne lui avait lancé d’obscénités. Tous lui avaient souri, contents de danser avec elle.</p>

    <p>Pourtant, elle fila très vite vers la porte.</p>

    <p>— Je ne savais pas que tu aimais gambiller ! lança une voix familière.</p>

    <p>À son tour, Sebastian passa un bras autour de la taille de la jeune femme, qui se laissa entraîner hors de l’auberge.</p>

    <p>Dehors, elle trouva le contact de l’air frais stimulant et prit une grande inspiration pour chasser de ses narines les odeurs de bière, de tabac et de sueur qui flottaient dans la salle commune.</p>

    <p>Qu’il était agréable de ne plus entendre le boucan des fêtards…</p>

    <p>— Je t’ai dit que je voulais y aller seule.</p>

    <p>— Aller où ?</p>

    <p>— Chez Lathea. Tu veux bien m’attendre ici, Sebastian ?</p>

    <p>— Si tu me dis pourquoi tu ne veux pas de moi !</p>

    <p>Jennsen leva une main pour protester, mais elle la laissa retomber avec un soupir résigné.</p>

    <p>— Tu es un homme important, et j’ai honte que tu aies déjà couru tant de risques à cause de moi. C’est mon problème, pas le tien. Ma vie… Eh bien, en réalité, je n’ai pas de vie, tandis que toi… Je refuse que tu t’englues dans mes difficultés. (Jennsen se mit en route.) Attends-moi ici, c’est tout ce que je te demande.</p>

    <p>Sebastian glissa les mains dans ses poches et suivit la jeune femme.</p>

    <p>— Jennsen, je suis un homme adulte, d’accord ? N’essaie pas de me dire ce que je dois faire.</p>

    <p>Jennsen ne répondit pas et tourna dans une rue obscure.</p>

    <p id="ref_36wg">— Pourquoi veux-tu retourner chez Lathea ? Il faut que je le sache !</p>

    <p>La jeune femme s’arrêta devant un entrepôt, pas très loin de l’entrée du sentier qui conduisait à la demeure de la magicienne.</p>

    <p>— Sebastian, j’ai passé ma vie à fuir. Ma mère aussi, puisqu’elle n’a pas eu d’autre but, pendant vingt ans, que d’échapper à Darken Rahl et me soustraire à sa violence. Pour finir, elle est morte en tentant de ne pas tomber entre les griffes de Richard Rahl, le fils de mon ennemi. Darken Rahl en avait après moi, c’était moi qu’il voulait tuer, et à présent, son fils aussi désire ma mort. Le plus terrible, c’est que j’ignore pourquoi !</p>

    <p>» J’en ai assez, Sebastian. Fuir, me cacher, mourir de peur… Voilà à quoi se réduit mon existence. Je ne pense qu’à une chose : échapper à l’homme qui désire me tuer. Toujours avoir un peu d’avance sur lui, afin de rester en vie…</p>

    <p>Sebastian ne contredit pas sa compagne, mais lui posa une question :</p>

    <p>— Pourquoi veux-tu retourner chez la magicienne ?</p>

    <p>Sous son manteau, Jennsen se frotta les bras pour les réchauffer, puis elle sonda le chemin qui conduisait chez Lathea.</p>

    <p>— J’ai eu peur de cette femme, tout à l’heure ! Je ne sais pas pourquoi le seigneur Rahl me poursuit, mais elle le sait, et je n’ai pas osé insister pour qu’elle me le dise. J’étais prête à voyager jusqu’au Palais du Peuple, à frapper à une autre porte et à attendre humblement qu’Althea daigne m’aider.</p>

    <p>» Et si elle refuse ? Si elle aussi se détourne de moi ? Aller au palais est la chose la plus dangereuse que je puisse faire. Et pourquoi prendre un tel risque ? Parce que j’espère que quelqu’un voudra bien aider une pauvre femme traquée par une nation entière qui obéit aux ordres du monstrueux fils bâtard de son père défunt ?</p>

    <p>» Tu ne comprends pas, Sebastian ? Si je cesse de me laisser claquer toutes les portes au nez, si j’insiste auprès de Lathea, je peux m’épargner un dangereux voyage jusqu’au cœur de D’Hara. Pour la première fois de ma vie, je serai libre de quitter ce maudit pays. Mais j’ai failli me priver de cette possibilité parce que j’avais peur de Lathea. J’en ai assez de trembler !</p>

    <p>— Dans ce cas, dit Sebastian, partons de D’Hara, et le problème sera réglé.</p>

    <p>— Non ! Je veux d’abord savoir pourquoi le seigneur Rahl désire ma mort.</p>

    <p>— Jennsen, à quoi ça t’avancera ?</p>

    <p>— Je ne partirai pas avant d’avoir appris pourquoi ma mère est morte ! cria la jeune femme, des larmes aux yeux.</p>

    <p>— Oui, je comprends… Allons voir Lathea. Je t’aiderai à obtenir la réponse que tu cherches. Ensuite, tu me laisseras peut-être te guider hors de D’Hara…</p>

    <p>— Merci, Sebastian… Mais n’as-tu pas une mission à remplir ici ? Mes problèmes ne doivent pas t’éloigner de ton devoir. C’est ma vie, et tu as la tienne à vivre…</p>

    <p>— Le guide spirituel de mon peuple, le frère Narev, dit que notre tâche la plus importante, sur terre, est d’aider ceux qui en ont besoin.</p>

    <p>Apprendre qu’il existait de pareils philosophes remonta le moral de Jennsen – un exploit qu’elle aurait cru impossible.</p>

    <p>— On dirait que c’est un homme merveilleux…</p>

    <p>— C’est exactement ça…</p>

    <p>— Mais tu es en mission pour Jagang le Juste, non ?</p>

    <p>— Le frère Narev est un ami proche et un conseiller de l’empereur. Tous les deux voudraient que je t’aide, j’en suis sûr. Après tout, nous avons un ennemi commun, le seigneur Rahl. Ce chien a fait beaucoup de mal à mon peuple. Le frère Narev et l’empereur Jagang insisteraient pour que je m’occupe de toi. C’est une certitude…</p>

    <p>Trop émue pour parler, Jennsen se laissa guider sur le sentier par son compagnon. Se serrant contre lui, elle écouta la neige crisser sous leurs pas.</p>

    <p>Lathea aurait intérêt à accepter de l’aider. Sinon, ça tournerait mal pour elle !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
