<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 27</h1>

    <p>Les mains croisées dans le dos, la femme en rouge approcha du capitaine et de ses deux compagnons.</p>

    <p>Jennsen en eut la chair de poule et les poils de sa nuque se hérissèrent. La Mord-Sith était encore plus inquiétante qu’un serpent ou un tigre…</p>

    <p>D’un pas mesuré, elle tourna autour de ses trois proies tel un faucon qui décrit des cercles au-dessus d’une bande de rongeurs.</p>

    <p>Jennsen aperçut l’Agiel qui pendait au poignet de la Mord-Sith. Si mortelle qu’elle fût, cette arme ressemblait à une vulgaire tige de cuir longue de moins d’un pied…</p>

    <p>— Un fonctionnaire est venu me parler, dit la femme en rouge d’un ton presque mielleux, et il était très énervé. (Son regard se posa sur Jennsen puis s’attarda sur Sebastian.) Il m’a conseillé de venir voir ce qui se passait ici. Il m’a aussi parlé d’une rousse qui lui semblait être une fautrice de troubles. Selon vous, pourquoi était-il inquiet, ce brave homme ?</p>

    <p>Lerner vint se camper devant Jennsen.</p>

    <p>— Cette histoire ne vous regarde pas, dit-il, et de toute façon…</p>

    <p>D’un coup de poignet, la Mord-Sith fit voler l’Agiel dans sa main puis le brandit devant le nez du capitaine.</p>

    <p>— Ce n’est pas toi que j’interroge, mais cette jeune femme… Alors, chère amie, pourquoi ce fonctionnaire m’a-t-il demandé de venir ici, selon toi ?</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen.</span></p>

    <p>— Eh bien… Parce que c’est un crétin pompeux qui n’a pas aimé que je le traite comme il le méritait, c’est-à-dire par le mépris.</p>

    <p>La Mord-Sith sourit. Pas parce qu’elle était amusée, mais parce qu’elle approuvait le jugement de son interlocutrice sur le type en robes blanches.</p>

    <p>Elle se rembrunit dès qu’elle regarda de nouveau Sebastian.</p>

    <p>— Crétin ou pas, je vois qu’un prisonnier va être relâché sans raison, simplement parce que tu le demandes…</p>

    <p>— Mes désirs sont des ordres, lâcha froidement Jennsen. (Elle tapota la garde du couteau, sur sa hanche.) Cette arme me confère tous les droits.</p>

    <p>— Cette arme, corrigea la Mord-Sith, ne représente absolument rien.</p>

    <p>Jennsen s’empourpra de colère.</p>

    <p>— Au contraire, elle…</p>

    <p>— Tu nous prends tous pour des idiots, dans ce palais ? (Le cuir rouge de l’uniforme craqua quand la grande blonde se pencha vers Jennsen.) Tu imagines qu’il suffit de nous agiter ce couteau devant le nez pour que notre cerveau se liquéfie ?</p>

    <p>Le cuir moulant révélait un corps puissamment musclé et pourtant harmonieux. Devant cette femme, Jennsen se sentait laide et minuscule. Comment allait-elle pouvoir abuser une personne dotée d’une telle confiance en elle-même ? C’était impossible !</p>

    <p>Mais si elle ne tentait pas le tout pour le tout, Sebastian et elle étaient perdus.</p>

    <p>— Je porte ce couteau parce que le seigneur Rahl me l’a remis, et je te somme de t’incliner devant moi !</p>

    <p>— Tu me sommes ? En quel honneur ?</p>

    <p>— Parce que ce couteau témoigne de la confiance que m’accorde le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Sous prétexte que tu portes cette arme à la ceinture, nous devrions croire que le seigneur te l’a confiée et qu’il se fie à toi ? Qui nous prouve que tu n’as pas trouvé ce couteau quelque part ?</p>

    <p>— Trouver un objet pareil ? As-tu perdu l’esp…</p>

    <p>— Il est aussi possible que ton ami et toi ayez assassiné le légitime propriétaire de cette arme afin de vous procurer un précieux sauf-conduit.</p>

    <p>— Comment peux-tu proférer des âneries si…</p>

    <p>— Lâche comme tu sembles l’être, je t’imagine en train d’égorger ce malheureux dans son sommeil… Mais n’est-ce pas te prêter trop de courage, au fond ? Et si tu avais simplement acheté l’arme au véritable meurtrier ? Voilà qui te ressemblerait davantage.</p>

    <p>— Assez de mensonges ! s’écria Jennsen.</p>

    <p>La Mord-Sith se pencha un peu plus sur sa proie.</p>

    <p>— J’ai une autre hypothèse… Tu as peut-être laissé le propriétaire de l’arme jouir de ton corps, et pendant ce temps, ton complice l’aura dépouillé de tous ses biens… Attends, j’ai mieux encore : si tu étais une simple catin dont un meurtrier aurait payé les faveurs en lui faisant cadeau d’une jolie arme ?</p>

    <p>— Je… Il n’est pas…, bafouilla Jennsen.</p>

    <p>— Exhiber un couteau de ce genre ne prouve rien, puisque nous ne savons pas à qui il appartient vraiment.</p>

    <p><span class="Ital">Renonce.</span></p>

    <p>— Il est à moi ! cria Jennsen.</p>

    <p>— Vraiment ? demanda la Mord-Sith, les sourcils froncés.</p>

    <p>Le capitaine Lerner croisa les bras. Debout aux côtés de son amie, Sebastian était immobile comme une statue. Réussissant à refouler ses larmes et à contenir sa panique, Jennsen accomplit un petit exploit : regarder la Mord-Sith avec du défi dans les yeux.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen… Renonce.</span></p>

    <p>— J’ai une mission essentielle à remplir pour le seigneur Rahl, et tu me fais perdre mon temps.</p>

    <p>— Sans blague ? railla la Mord-Sith. Une « mission essentielle », rien que ça ? Et elle consiste en quoi, cette mission ?</p>

    <p>— C’est mon affaire, pas la tienne !</p>

    <p>— C’est lié à la magie, pas vrai ? Je ne me trompe pas ?</p>

    <p>— Tu n’as pas à fourrer ton nez dans cette histoire ! J’exécute les ordres du seigneur Rahl, et tu ferais bien de réfléchir à ce que ça signifie. Il détestera savoir que tu t’es occupée de ce qui ne te regarde pas.</p>

    <p>— De ce qui ne me regarde pas ? Ma jeune amie, pour une Mord-Sith, il est impossible de « s’occuper de ce qui ne la regarde pas », comme tu dis. Si tu étais ce que tu prétends être, tu le saurais… Les Mord-Sith existent exclusivement pour protéger le seigneur Rahl. Si je ne m’étais pas intéressée à ce qui se passe ici, ç’aurait été une faute professionnelle.</p>

    <p>— Mais tu…</p>

    <p>— Silence ! Imagine que le seigneur Rahl soit en train de se vider de son sang, et qu’il me demande ce qui est arrivé, juste avant de mourir. Tu me vois lui répondre qu’une jeune femme porteuse d’un joli couteau a fait libérer un prisonnier des plus douteux ? Que pensera le seigneur, avant de quitter ce monde, si je lui raconte que nous t’avons crue sur parole parce que tu as de beaux yeux et une grande gueule ?</p>

    <p>— Je comprends que…</p>

    <p>— Allons, invoque ton pouvoir, histoire que je sache qui tu es ! (La Mord-Sith tendit un bras et prit entre le pouce et l’index une mèche de cheveux roux de Jennsen.) Un sortilège, un petit sort, un charme, tout ce que tu voudras ! Un éclair plus aveuglant que la foudre, si ça te chante. Ou une flamme, si tu préfères…</p>

    <p>— Je ne…</p>

    <p>— Utilise ton pouvoir, magicienne !</p>

    <p>C’était un ordre et un défi.</p>

    <p><span class="Ital">Renonce !</span></p>

    <p>Furieuse contre la voix, mais plus encore contre la Mord-Sith, Jennsen écarta la main qui jouait avec ses cheveux.</p>

    <p>— Assez ! cria-t-elle.</p>

    <p>Sebastian bondit sur la femme en rouge. Incroyablement rapide, celle-ci lui abattit son Agiel sur l’épaule.</p>

    <p>Le jeune homme aux cheveux blancs se pétrifia et hurla de douleur. Appuyant sur son épaule avec l’Agiel, la Mord-Sith le força à s’agenouiller puis à se rouler en boule sur le sol.</p>

    <p>Jennsen voulut avancer, mais la femme se retourna, son arme magique brandie.</p>

    <p>Ne pensant qu’à Sebastian, qui devait avoir besoin de son aide, Jennsen saisit l’Agiel, tira et écarta la blonde de son chemin. Puis elle se pencha sur son ami, recroquevillé sur lui-même comme s’il avait été frappé par la foudre.</p>

    <p>Sentant la main de Jennsen se poser sur lui, il se calma un peu – assez pour tenter de se relever, en tout cas.</p>

    <p>Son amie lui passa un bras autour des épaules pour le soutenir. Il haletait, souffrant toujours atrocement, et battait des paupières pour éclaircir sa vision brouillée par des larmes de douleur.</p>

    <p>Terrifiée par les dégâts que pouvait provoquer un Agiel, Jennsen caressa la joue de Sebastian. Puis elle lui souleva le menton, pour voir s’il la reconnaissait.</p>

    <p>Il lui fit un signe de tête, la rassurant un peu.</p>

    <p>— Levez-vous ! cria la Mord-Sith. Tous les deux !</p>

    <p>Sebastian n’en étant pas encore capable, Jennsen fut la seule à obéir. Furieuse, elle se campa devant la Mord-Sith.</p>

    <p>— C’est inacceptable ! rugit-elle. Quand je raconterai ça au seigneur Rahl, il te condamnera au fouet !</p>

    <p>La Mord-Sith tendit son Agiel en direction de Jennsen.</p>

    <p>— Touche-le !</p>

    <p>La jeune femme referma les doigts sur l’arme et l’écarta, comme la première fois.</p>

    <p>— Arrête avec ça ! s’écria-t-elle.</p>

    <p>— Pourtant, marmonna la femme en rouge, son pouvoir est là, je le sens…</p>

    <p>Se tournant, elle posa la pointe de son arme sur le bras du capitaine, qui cria de douleur et tomba à genoux.</p>

    <p>— Assez ! cria Jennsen.</p>

    <p>Elle saisit la lanière de cuir tressé et l’éloigna du bras de Lerner.</p>

    <p>— Comment fais-tu ça ? demanda la Mord-Sith, éberluée.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Tu touches mon arme et ça ne te fait pas mal ! Personne n’est insensible au contact d’un Agiel, pas même le seigneur Rahl.</p>

    <p>Jennsen devina que quelque chose d’extraordinaire venait de se produire. Elle n’y comprenait rien, mais à l’évidence, c’était une occasion dont elle devait profiter.</p>

    <p>— Tu voulais voir ma magie ? Eh bien, tu as été servie.</p>

    <p>— Mais comment… ?</p>

    <p>— Tu crois que le seigneur Rahl m’aurait confié un couteau, si je n’étais pas compétente ?</p>

    <p>— Certes, mais un Agiel…</p>

    <p>— Quelle mouche vous a piquée ? demanda Lerner à la Mord-Sith. (Il se releva péniblement.) Que je sache, je lutte pour la même cause que vous…</p>

    <p>— Protéger le seigneur Rahl, oui ! (La Mord-Sith leva son Agiel.) C’est avec ça que je le défends, et je dois savoir pourquoi ça ne marche pas sur cette femme.</p>

    <p>Jennsen tendit la main, la referma sur l’Agiel et défia la Mord-Sith du regard. C’était le moment ou jamais de continuer à jouer son rôle, et une véritable espionne aurait poussé au maximum son avantage. Elle essaya d’imaginer ce que raconterait à sa place une authentique femme de confiance du seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je comprends ton inquiétude, dit-elle, décidée à ne pas laisser s’échapper la chance inespérée qui s’offrait à elle. Tu veux protéger le seigneur Rahl, et cela nous fait au moins un point commun. Sebastian et moi consacrons notre vie à la sécurité du seigneur ! Tu ignores tout de cette affaire, et je n’ai pas le temps de t’expliquer.</p>

    <p>» Mais cette comédie a assez duré ! Le seigneur Rahl est en danger et je dois agir au plus vite. Si tu continues à me mettre des bâtons dans les roues, tu deviendras une menace pour mon maître, et je serai obligée de t’éliminer. Tu saisis ?</p>

    <p>La Mord-Sith réfléchit. Jennsen aurait été en peine de dire à quoi, mais la voir en train de <span class="Ital">penser</span> bouleversait sa vision du monde. Jusque-là, elle tenait ces femmes pour des tueuses sans cervelle. Mais là, c’était tempête sous un crâne…</p>

    <p>Finalement, la blonde tendit une main à Sebastian pour l’aider à se relever. Puis elle se tourna vers Jennsen.</p>

    <p>— Pour la sauvegarde de <span class="Ital">ce</span> seigneur-là, je veux bien subir le fouet, et même pis. Va remplir ta mission, mon amie ! (La Mord-Sith sourit puis flanqua une tape sur l’épaule de Jennsen.) Que les esprits du bien soient avec toi ! Cela dit, je dois savoir pourquoi tu es insensible au pouvoir de mon Agiel. En principe, ce devrait être impossible…</p>

    <p>Jennsen n’en crut pas ses oreilles. Comment un être si maléfique pouvait-il évoquer les esprits du bien ? Sa mère était avec eux, à présent, et elle en était peut-être même devenue un…</p>

    <p>— Désolée, mais ça fait partie de ce que je n’ai pas le temps de te raconter. De plus, la sécurité du seigneur Rahl exige que je garde cette information secrète.</p>

    <p>La Mord-Sith dévisagea longuement Jennsen.</p>

    <p>— Je me nomme Nyda, dit-elle enfin. Jure-moi que tu n’as qu’un but dans la vie : protéger le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je te le jure, Nyda ! Et maintenant, je dois partir, car je n’ai plus de temps à perdre.</p>

    <p>La Mord-Sith tendit un bras et referma une main d’acier sur l’épaule de Jennsen.</p>

    <p>— Nous ne pouvons pas nous permettre de perdre ce seigneur-là, car cela reviendrait à <span class="Ital">tout</span> perdre. Si je découvre que tu m’as menti, je te promets deux choses. <span class="Ital">Primo</span>, tu ne trouveras nulle part au monde un trou assez profond pour te cacher quand je me lancerai à ta recherche. <span class="Ital">Secundo</span>, ton agonie sera plus atroce que ton pire cauchemar multiplié par cent. Me suis-je bien fait comprendre ?</p>

    <p>Tétanisée, Jennsen parvint à peine à hocher la tête.</p>

    <p>Nyda la lâcha et regarda l’escalier.</p>

    <p id="note_36vi">— Qu’attends-tu pour filer ?</p>

    <p>— Vous êtes un peu remis ? demanda Lerner à Sebastian.</p>

    <p>— J’aurais préféré recevoir cinquante coups de fouet, mais je crois que ça ira.</p>

    <p>Le capitaine se massa le bras avec un petit sourire compatissant.</p>

    <p>— Vos affaires sont là-haut, dans un meuble fermé. Vos armes et votre argent…</p>

    <p>— L’argent du seigneur Rahl, corrigea Sebastian.</p>

    <p>Pressée de quitter le palais, Jennsen s’engagea dans l’escalier et dut faire un gros effort pour ne pas courir.</p>

    <p>— Au fait, lança la Mord-Sith dans son dos, j’ai oublié de te dire quelque chose !</p>

    <p>— Quoi donc ? demanda Jennsen sans se retourner. Nous sommes pressés, ne l’oublie pas…</p>

    <p>— Tu sais, le fonctionnaire en blanc ?</p>

    <p>— Oui ?</p>

    <p>— Après être passé me voir, il avait l’intention d’aller prévenir le sorcier Rahl, histoire qu’il vienne t’étudier aussi.</p>

    <p>Jennsen devint blanche comme un linge.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl est au sud, très loin d’ici, dit Lerner en commençant à gravir les marches.</p>

    <p>— Pas le seigneur, précisa Nyda, mais le sorcier. Nathan Rahl…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
