<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-30">Chapitre 25</h1>

    <p>Assise sur le banc du conducteur, à côté de Tom, Jennsen regardait le haut plateau grandir régulièrement à l’horizon. Sous les premiers rayons de soleil, les murs du Palais du Peuple prenaient des reflets pastel. Bien que le vent fût tombé, l’air restait glacial. Mais après l’humidité étouffante du marécage et son ignoble puanteur, Jennsen trouvait les plaines étrangement accueillantes.</p>

    <p>Se massant les tempes du bout des doigts, la jeune femme essayait de faire passer un début de migraine. Tom avait tenu les rênes du chariot toute la nuit pendant qu’elle dormait à l’arrière – un sommeil trop fragmenté pour être vraiment reposant. Mais au moins, elle avait pu fermer l’œil, et ils seraient bientôt de retour au palais.</p>

    <p>— Dommage que le seigneur Rahl ne soit pas là…</p>

    <p>Arrachée à ses sombres pensées, Jennsen ouvrit brusquement les yeux.</p>

    <p>— Qu’as-tu dit ?</p>

    <p>— Le seigneur Rahl… (Tom désigna le sud.) Dommage qu’il ne soit pas là pour t’aider…</p>

    <p>Tom avait tendu le bras en direction de l’Ancien Monde. Un jour, la mère de Jennsen lui avait parlé du lien qui unissait tous les D’Harans à leur seigneur. Grâce à une très ancienne magie, ils pouvaient sentir où était le seigneur Rahl. Bien que sa force fût différente selon les individus, le lien était présent chez tous les D’Harans de souche.</p>

    <p>Quel avantage le seigneur tirait-il de ce lien ? Jennsen n’aurait su le dire, même si elle supposait qu’il était un maillon de la chaîne qui assurait sa domination sur le peuple. Mais pour sa mère, par exemple, cela avait plutôt servi à éviter de tomber entre les griffes de Darken Rahl.</p>

    <p>Jennsen connaissait le lien à travers les descriptions de sa mère. Pour une raison inconnue, elle ne l’avait jamais éprouvé dans sa chair. Peut-être simplement parce qu’il était très faible en elle, comme chez certains D’Harans. Du coup, elle était incapable de le sentir. Selon sa mère, cela n’avait rien à voir avec la dévotion qu’on pouvait éprouver pour le seigneur Rahl. Il s’agissait d’un phénomène magique soumis à des critères qui n’avaient aucun rapport avec les goûts ou les dégoûts d’un individu.</p>

    <p>Jennsen se souvint des moments où sa mère, debout sur le seuil d’une maison ou campée devant une fenêtre, regardait longuement l’horizon. À ces instants-là, elle sentait le seigneur Rahl à travers le lien. Sachant où il était, elle pouvait même dire s’il s’approchait ou s’éloignait. Hélas, le lien restait muet quand il s’agissait de détecter les brutes qu’il envoyait aux trousses des deux femmes…</p>

    <p>Comme tout D’Haran, Tom tenait le lien pour une chose naturelle. Sans y penser, il venait de livrer à Jennsen une information précieuse : Richard Rahl n’était pas dans son palais. Une excellente nouvelle qui regonflait le moral de la jeune femme. Voilà qui faisait un obstacle et un souci de moins !</p>

    <p>Le seigneur Rahl était au sud, dans l’Ancien Monde, occupé à combattre le peuple de Sebastian.</p>

    <p>— Oui, c’est vraiment dommage…, souffla enfin Jennsen.</p>

    <p>Le marché en plein air, au pied du plateau, grouillait déjà de monde. Des colonnes de poussière, sur la route du sud, indiquaient que d’autres visiteurs affluaient. Jennsen se demanda où était Irma la marchande de saucisses. Betty lui manquait terriblement. Elle mourait d’envie de la voir remuer la queue et bêler pour montrer son bonheur de revoir sa chère maîtresse…</p>

    <p>Tom dirigea son chariot vers le marché, en direction de l’endroit où il avait installé son étal. Irma reviendrait-elle sur le même emplacement ? C’était possible, mais de toute façon, Jennsen devrait de nouveau lui laisser Betty si elle voulait entrer au palais. Après avoir gravi des centaines de marches, il lui faudrait encore découvrir où était retenu Sebastian.</p>

    <p>Jennsen regarda la route vide qui serpentait sur le flanc du haut plateau.</p>

    <p>— On passe par l’extérieur ! lança-t-elle.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— On prend la route extérieure !</p>

    <p>— Tu es sûre de toi, Jennsen ? Désolé, mais je doute que ce soit une très bonne idée. Ce chemin est réservé aux officiels et aux…</p>

    <p>— On va passer par là !</p>

    <p>Tom n’insista pas et dirigea ses chevaux vers la gauche, en direction de l’entrée de la route. Du coin de l’œil, Jennsen vit que le pauvre marchand de vin jetait des regards inquiets à son étrange passagère.</p>

    <p>Les soldats en poste au pied du plateau, là où naissait la route, regardèrent le chariot approcher.</p>

    <p>— Ne t’arrête pas, dit Jennsen à Tom tout en dégainant son couteau.</p>

    <p>— As-tu perdu l’esprit ? Je suis obligé de m’arrêter. Ces hommes ont des arcs, au cas où tu ne l’aurais pas remarqué.</p>

    <p>— Continue d’avancer, dit simplement Jennsen, le regard rivé droit devant elle.</p>

    <p>Quand ils atteignirent les sentinelles, elle brandit son couteau en le tenant par le manche, afin que la garde soit bien visible. Se servant de l’arme comme d’un sceptre, elle la braqua sur les soldats sans daigner leur accorder un regard. Le comportement d’une personne très importante résolue à ne pas perdre de temps avec des sous-fifres.</p>

    <p>Tous les hommes fixèrent intensément la garde en argent de l’arme sur laquelle brillait la lettre « R ». Aucun ne fit mine d’encocher une flèche ni de tenter d’intercepter le chariot.</p>

    <p>Impressionné, Tom émit un sifflement admiratif et fit avancer un peu plus vite son attelage.</p>

    <p>La corniche décrivait de larges boucles qui conduisaient très lentement jusqu’au sommet du plateau. Le plus souvent assez large, le chemin rétrécissait par endroits, forçant le véhicule à frôler le bord de l’abîme. À chaque nouvelle boucle, les deux voyageurs bénéficiaient d’une vue de plus en plus panoramique sur les plaines d’Azrith. D’ici, on s’apercevait qu’elles étaient délimitées par des montagnes, très loin au sud-ouest.</p>

    <p>Tom et Jennsen durent s’arrêter quand ils arrivèrent devant le pont-levis. Bien entendu, il était relevé. La jeune femme frissonna quand elle comprit que c’était sans doute à cause de cet obstacle infranchissable – et pas de son plan génial – que les soldats les avaient laissé passer. Pour que le chariot franchisse le pont, il faudrait que les gardes l’abaissent. Sachant que l’étrange femme ne pourrait pas s’introduire à sa guise dans le palais, les sentinelles, en bas, avaient décidé de ne pas s’attirer d’ennuis avec quelqu’un qui détenait peut-être un sauf-conduit remis par le seigneur Rahl en personne.</p>

    <p>Plus intelligemment, ils avaient incité les deux intrus à avancer jusqu’à un endroit où ils seraient coincés sans moyen de faire demi-tour ni espoir qu’on vienne à leur secours. Au bord du gouffre, massacrer d’éventuels espions était un jeu d’enfant…</p>

    <p>Pas étonnant que Tom n’ait eu aucune envie d’emprunter la route !</p>

    <p>Concentrés sur l’ascension, les deux grands chevaux secouèrent nerveusement la tête quand ils durent s’immobiliser brusquement.</p>

    <p>Un soldat approcha et les saisit par le mors afin qu’ils se tiennent tranquilles. D’autres hommes rejoignirent leur camarade. Jennsen étant assise du côté du vide, les gardes semblaient surtout se méfier de Tom, mais deux ou trois avaient quand même pris position derrière elle.</p>

    <p>— Bonjour, sergent, dit Tom.</p>

    <p>Le sous-officier jeta un coup d’œil dans le chariot, constata qu’il était vide, puis se tourna vers le conducteur et sa compagne.</p>

    <p>— Bonjour…</p>

    <p>Jennsen comprit que ce n’était pas le moment de se montrer timide. Si elle échouait maintenant, tout serait perdu. Sebastian n’aurait plus une chance de s’en sortir, et elle le rejoindrait très vite dans les geôles du seigneur Rahl. Bref, elle ne pouvait pas se permettre de craquer.</p>

    <p>Tendant un bras devant Tom, elle montra la garde du couteau au sergent.</p>

    <p>— Abaissez le pont-levis ! ordonna-t-elle avec l’espoir de prendre le militaire de court.</p>

    <p>— Que venez-vous faire ici ? demanda l’homme, qui en avait vu d’autres dans sa carrière.</p>

    <p>Selon Sebastian, Jennsen était une championne dès qu’il s’agissait de bluffer. D’après lui, elle le faisait depuis toujours et c’était devenu une seconde nature pour elle. À présent, elle allait devoir prouver qu’il ne se trompait pas, si elle entendait le sauver et se sortir entière de cette aventure.</p>

    <p>Bien que son cœur battît la chamade, elle regarda le sergent avec une impassibilité à glacer les sangs.</p>

    <p>— Je suis au service du seigneur Rahl. Abaissez ce pont-levis !</p>

    <p>L’homme parut ébranlé par le ton de Jennsen et vaguement étonné par le discours qu’elle lui tenait. Il se tendit, méfiant à l’extrême, mais ne parut pas décidé à lâcher un pouce de terrain.</p>

    <p>— J’ai besoin d’une explication plus convaincante que ça, ma dame…</p>

    <p>Jennsen fit tourner le couteau entre ses doigts, jonglant avec une habileté remarquable. La lame refléta le soleil, puis la garde s’immobilisa devant le nez du sergent, le « R » orienté vers lui.</p>

    <p>Avec une grâce presque nonchalante, Jennsen abaissa son capuchon pour montrer aux soldats son impressionnante crinière rousse. Dans le regard des hommes, elle lut que son message était passé…</p>

    <p>— Vous devez vous acquitter d’un devoir, dit-elle au sergent, je le sais, mais c’est également mon cas. Je suis en mission pour le seigneur Rahl. Comme vous vous en doutez, il serait furieux que j’entre dans les détails au sujet de la tâche qu’il m’a confiée. Je vais donc m’en abstenir… Sachez seulement, sergent, que c’est une affaire de vie ou de mort. Et vous me faites perdre un temps précieux ! Maintenant, abaissez ce pont-levis !</p>

    <p>— Puis-je connaître votre nom, ma dame ?</p>

    <p>Histoire de mieux foudroyer l’homme du regard, Jennsen se pencha à moitié au-dessus de Tom.</p>

    <p>— Si vous n’abaissez pas ce pont-levis, sergent, vous vous souviendrez de moi comme de Dame Calamité, une émissaire spéciale du seigneur Rahl.</p>

    <p>Soutenu par une dizaine d’hommes armés jusqu’aux dents, le sous-officier ne semblait pas résigné à s’en laisser conter.</p>

    <p>— Quel rôle jouez-vous dans cette affaire ? demanda-t-il à Tom.</p>

    <p>— Je me contente de conduire le chariot… Mais si j’étais vous, sergent, j’éviterais de mettre cette dame en retard…</p>

    <p>— Sans blague ?</p>

    <p>— Sans blague, oui !</p>

    <p>Le sergent regarda un long moment Tom dans les yeux. Puis il étudia de nouveau Jennsen, soupira et fit signe à un de ses hommes d’abaisser le pont.</p>

    <p>Du bout de son couteau, Jennsen désigna le palais, au sommet du plateau.</p>

    <p>— Où garde-t-on les prisonniers, là-haut ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Demandez aux soldats, à l’entrée, ma dame, répondit le sergent. Ils sauront vous renseigner…</p>

    <p>— Merci…, marmonna Jennsen.</p>

    <p>Se redressant, elle s’assit bien droite sur son siège et attendit que le pont ait fini de s’abaisser. Lorsque ce fut fait, le sergent fit signe à Tom d’avancer.</p>

    <p>Le remerciant d’un hochement de tête, le marchand de vin fit claquer les rênes de son attelage.</p>

    <p>Si elle voulait réussir, Jennsen devrait jouer son rôle jusqu’à la fin de cette histoire. Par bonheur, la colère qui bouillait en elle l’avait aidée à bien se comporter. Mais Tom avait contribué au succès de la mystification, et ça la perturbait beaucoup, parce qu’il ne pourrait pas la soutenir plus longtemps…</p>

    <p>Eh bien, le mieux serait sans doute de se servir de sa colère face à tous les gardes qu’elle rencontrerait.</p>

    <p>— Tu veux voir les prisonniers ? demanda Tom.</p>

    <p>Jennsen s’avisa qu’elle ne lui avait jamais dit pourquoi elle désirait retourner au palais.</p>

    <p>— Oui… Un homme a été incarcéré par erreur. Je suis ici pour le faire libérer.</p>

    <p>Tom tira sur les rênes pour aider les chevaux à négocier un lacet particulièrement serré.</p>

    <p>— Demande à voir le capitaine Lerner, dit-il.</p>

    <p>Jennsen regarda son ami, surprise qu’il lui ait donné un nom au lieu de réciter une longue liste d’objections.</p>

    <p>— Un ami à toi ?</p>

    <p>— On ne peut pas vraiment dire ça… Mais nous avons fait affaire une fois ou deux…</p>

    <p>— Du vin ?</p>

    <p>— Non, autre chose…</p>

    <p>À l’évidence, Tom n’avait pas l’intention d’en dire davantage.</p>

    <p>Pendant l’ascension, Jennsen contempla les lointaines montagnes, au bout des plaines d’Azrith. Au-delà de ces pics, la liberté l’attendait…</p>

    <p>Au sommet du plateau, la route redevenait plane sur la centaine de pas qui la séparait du mur d’enceinte du palais. Devant les énormes portes, des gardes firent de grands gestes et sifflèrent à l’attention d’autres hommes postés à l’intérieur du complexe. Jennsen comprit que son arrivée avait été annoncée depuis un bon moment…</p>

    <p>Le chariot franchit les portes, traversa un court tunnel et déboucha dans un immense parc. Dans le lointain, un immense escalier de marbre donnait accès au palais proprement dit. Tout le long du chemin, Jennsen vit des soldats en cuirasse et cotte de mailles armés de piques et de hallebardes. Ces hommes n’étaient pas là pour se tourner les pouces, ça se voyait, et aucun envahisseur n’avait l’ombre d’une chance de les surprendre.</p>

    <p>Imitant Tom, qui affichait une sereine nonchalance, Jennsen essaya de ne pas avoir l’air impressionnée.</p>

    <p>Une centaine de gardes attendaient les deux intrus au pied de l’escalier. Quand Tom eut immobilisé le chariot, Jennsen vit que trois hommes se tenaient sur les marches. Celui du milieu, tout de blanc vêtu, avait glissé les mains dans les manches brodées d’or de son imposante tenue.</p>

    <p>Tom tira le frein du chariot tandis que des soldats prenaient les chevaux par la bride.</p>

    <p>Voyant que le marchand de vin faisait mine de sauter à terre, Jennsen le retint par le bras.</p>

    <p>— Tu n’iras pas plus loin, mon ami.</p>

    <p>— Mais tu…</p>

    <p>— Tom, tu en as fait assez. Sans toi, je n’aurais pas réussi, mais à partir de maintenant, je pourrai me débrouiller seule.</p>

    <p>Le marchand de vin étudia les gardes qui entouraient le chariot.</p>

    <p>— Un peu de compagnie ne te ferait pas de mal, dit-il.</p>

    <p>— Je préfère que tu retournes auprès de tes frères.</p>

    <p>Tom regarda la main de Jennsen, toujours posée sur son bras.</p>

    <p>— Si c’est ce que tu veux… (Il baissa le ton.) Est-ce que je te reverrai ?</p>

    <p>Plus qu’une question, il s’agissait d’une sorte de requête. Après tout ce que Tom avait fait pour elle, Jennsen n’eut pas le cœur de ne pas répondre.</p>

    <p>— Quand j’aurai libéré mon ami, nous devrons acheter des chevaux sur le marché en plein air. Avant, je passerai te voir, si tu es encore là à vendre du vin…</p>

    <p>— C’est promis ?</p>

    <p>— As-tu oublié que j’entends te dédommager pour tes efforts ?</p>

    <p>Tom eut un demi-sourire.</p>

    <p>— Je n’ai jamais rencontré une personne comme toi, Jennsen. Je… Mais avec tous ces soldats autour de nous, l’heure n’est pas aux effusions – et encore moins aux murmures. Merci de m’avoir permis de participer à ton aventure, ma dame. Et bonne chance pour la suite.</p>

    <p>Sans le savoir, Tom avait déjà couru assez de risques, et il était temps que ça cesse. Jennsen sourit, espérant exprimer ainsi toute la gratitude qu’elle éprouvait pour son ami. Car elle doutait d’avoir le temps de passer lui dire adieu quand elle partirait.</p>

    <p>Tom prit à son tour le bras de la jeune femme.</p>

    <p>— Soyons l’acier qui lutte contre l’acier, afin qu’il puisse être la magie qui affronte la magie.</p>

    <p>Sous la torture, Jennsen n’aurait su dire de quoi parlait son ami. Sans se démonter, elle soutint son regard et hocha gravement la tête.</p>

    <p>Soucieuse que les soldats ne la prennent pas pour une douce et charmante enfant, elle se détourna de Tom, sauta du chariot et vint se camper devant l’homme qui semblait diriger le détachement.</p>

    <p>— Je veux voir le responsable des prisonniers, dit-elle. Le capitaine Lerner, si ma mémoire est bonne.</p>

    <p>— Vous désirez voir le chef des gardes de la prison ? s’étonna l’officier.</p>

    <p>Jennsen aurait été incapable de dire s’il s’agissait d’un caporal ou d’un général ! Pour être honnête, elle ignorait tout de l’armée, à part que des soldats essayaient de la tuer depuis près de quinze ans.</p>

    <p>Cela dit, à voir sa tenue, son âge et son comportement, l’homme devait plutôt être un caporal, ou quelque chose dans ce genre. Craignant de faire une boulette, Jennsen décida de ne pas l’appeler par son grade.</p>

    <p>— C’est ce que je veux, en effet, dit-elle, et je n’ai pas toute la vie devant moi ! Bien entendu, j’aurai besoin d’une escorte. Quelques-uns de vos hommes et vous, voilà qui fera l’affaire…</p>

    <p>En s’engageant dans l’escalier, Jennsen regarda derrière elle et vit Tom lui faire un clin d’œil. Cet encouragement lui remonta le moral.</p>

    <p>Les soldats s’étant écartés, Tom fit faire demi-tour au chariot. Après l’avoir regardé s’éloigner un court moment, Jennsen prit une grande inspiration et se tourna vers l’homme en robes blanches.</p>

    <p id="ref_36vi">— Conduisez-moi à l’endroit où on garde les prisonniers, ordonna-t-elle d’une voix qui ne tremblait pas.</p>

    <p>L’homme aux cheveux gris clairsemés leva un index pour signifier aux gardes d’aller reprendre leur poste. Seul l’officier au grade inconnu et une dizaine de soldats restèrent derrière Jennsen.</p>

    <p>— Puis-je voir le couteau ? demanda l’homme en blanc.</p>

    <p>Une personne qui commandait ainsi aux gardes devait être importante, se dit Jennsen. Et au palais du seigneur Rahl, les gens haut placés pouvaient très bien avoir le don. Si c’était le cas, son interlocuteur verrait qu’elle était un « trou dans le monde ». Hélas, il était bien trop tard pour rebrousser chemin – et encore plus pour cesser de jouer son rôle.</p>

    <p><span class="Ital">Espérons qu’il s’agisse simplement d’un fonctionnaire du palais qui n’entend rien à</span> <span class="Ital">la magie…</span></p>

    <p>Sous le regard de bon nombre de soldats, Jennsen dégaina tranquillement son couteau. En silence, mais sans dissimuler qu’elle serait bientôt à bout de patience, elle brandit l’arme afin que son interlocuteur puisse admirer le « R » gravé sur la garde.</p>

    <p>— C’est un vrai ? demanda l’homme après un examen attentif.</p>

    <p>— Non, je l’ai fabriqué hier soir, alors que j’étais assise devant mon feu de camp ! Allez-vous oui ou non me conduire jusqu’à la prison ?</p>

    <p>Toujours impassible, l’homme tendit gracieusement une main.</p>

    <p>— Si vous voulez bien me suivre, ma dame…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
