<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-51">Chapitre 49</h1>

    <p>— Ce n’est pas une mauvaise idée, ça…, fit distraitement Magda alors que des pensées tourbillonnaient dans sa tête.</p>

    <p>De sa vie, elle ne s’était jamais sentie aussi seule. Que faire ? Vers qui se tourner ? Merritt ? Oui, ça semblait évident, mais elle le connaissait à peine. Si les « ragots » n’en étaient pas, au bout du compte, tout lui révéler risquait d’être la pire décision de sa vie.</p>

    <p>Un seul espoir demeurait : la nomination d’un nouveau Premier Sorcier. À cet homme-là, elle serait obligée de se confier, et il saurait que faire.</p>

    <p>— Après un travail harassant, reprit Merritt, tous les composants de ma théorie se sont retrouvés en place et en état de marche, si j’ose dire. Aujourd’hui, je suis convaincu d’être en mesure de créer le pouvoir dont aurait besoin la clé si je pouvais me procurer les calculs cosmologiques et les formules relatives à la brèche. Et dans ce cas, tout fonctionnerait comme il se doit, sans risque de catastrophe.</p>

    <p>» Et la magie que j’aurais ainsi créée me permettrait de réaliser un autre projet, très personnel, auquel je réfléchis depuis des années.</p>

    <p>Cette remarque arracha Magda à ses tourments.</p>

    <p>Merritt leva les bras, soupira de frustration puis laissa retomber ses mains sur ses genoux.</p>

    <p>— Mais sans les calculs et les formules, rien n’est possible.</p>

    <p>— Tu ne peux pas les remplacer par autre chose ?</p>

    <p>— Non. Il faut utiliser les composants requis. C’est aussi simple que ça.</p>

    <p>Magda décida de ramener la conversation sur le sujet qui l’avait fait revenir au présent.</p>

    <p>— Si j’ai bien compris, cette magie unique te permettrait de doter quelqu’un du pouvoir de distinguer la réalité du mensonge. C’est ça, l’autre projet que tu viens de mentionner ?</p>

    <p>Merritt ne cacha pas sa surprise.</p>

    <p>— Oui. Comment as-tu deviné ?</p>

    <p>— J’étais là quand tu t’es exprimé devant le Conseil… Donc, la clé que ces gens veulent te faire fabriquer et la personne que tu veux modifier – comme tu l’as expliqué aux conseillers – ont des points communs et sont toutes deux « alimentées » par la forme fondamentale de cette magie ?</p>

    <p>— C’est ça, en tout cas à l’origine, car les développements diffèrent – et les finalités aussi, bien entendu. Mais à la « naissance », les tables de calculs et les formules sont les mêmes.</p>

    <p>— Tu veux dire que toutes deux ont besoin de levure pour que la pâte à beignet gonfle ?</p>

    <p>Merritt plissa pensivement le front.</p>

    <p>— Pour quelqu’un qui n’a pas le don, tu saisis très vite tout ce qui concerne la magie ! Et pour une « personne sans valeur », paraît-il, tu en sais long sur les projets les plus secrets de la Forteresse.</p>

    <p>Magda inclina la tête et regarda le sorcier de biais.</p>

    <p>— « Secrets », c’est toi qui le dis… Isadora savait que tu cherches un volontaire à altérer. Et si elle était informée, ceux qui marchent dans les rêves le sont aussi. Bref, l’empereur Sulachan en personne est au courant.</p>

    <p>» Et si nos ennemis savent pour ton « cobaye », ils doivent également savoir pour la clé – et le pouvoir qu’elle est censée libérer.</p>

    <p>Merritt eut un soupir accablé.</p>

    <p>— C’est tout à fait possible, hélas… Mais ces connaissances ne leur serviront à rien. Ils ne réussiront pas à reconstituer mon travail, et sans les calculs et les formules, ça ne les avancerait à rien, de toute façon. Enfin, que feraient-ils de la clé, puisque le pouvoir est inaccessible ?</p>

    <p>Magda réussit à tenir sa langue, posant à la place une question :</p>

    <p>— Pourquoi tes « conteneurs » ne sont-ils pas munis d’une clé ? À quoi bon créer quelque chose qu’on ne peut pas utiliser ?</p>

    <p>— Une très bonne question… Hélas, je n’ai pas la réponse. Nous prenons l’Histoire comme si elle était gravée dans le marbre, mais c’est une illusion. Les mêmes événements peuvent être racontés très différemment. Comment évaluer la sincérité et les motivations du chroniqueur ou de l’historien ? Et quand il s’agit d’époques très reculées, des documents peuvent avoir été perdus, et ces trous dans la continuité changent tout. Ce que nous croyons établi n’était peut-être à l’origine qu’un ramassis de commérages voire de fausses accusations. Certains textes historiques sont trop partisans, embellissant ou salissant la réalité. Supposer que l’Histoire est une science exacte conduit à des erreurs d’appréciation massives.</p>

    <p>» Tout ça pour dire que je ne sais rien d’incontestable au sujet des coffrets. Ce sont des artefacts de création récente conçus pour contenir et préserver un antique pouvoir. La clé ne sert pas à les ouvrir, en réalité, mais à libérer la magie qu’ils renferment. Pour ce que j’en sais, lorsqu’il fut créé, ce pouvoir était peut-être doté d’une clé. Ma seule certitude, c’est qu’il a survécu jusqu’à nos jours, et qu’il n’existe pas de clé pour le moment.</p>

    <p>» Le problème, c’est que cette magie, même sans clé, est terriblement dangereuse.</p>

    <p>» C’est pour ça, entre autres raisons, que j’ai travaillé si dur pour achever la clé. Tout le monde à part moi pense qu’elle est simplement destinée à libérer le pouvoir. Mais dans les rares documents antérieurs au changement stellaire dont nous disposons, j’ai trouvé des indices laissant penser qu’elle a aussi pour fonction de protéger cette magie.</p>

    <p>Le verbe « protéger » prit un sens très particulier pour Magda. De plus en plus troublée, elle se rappela les hommes morts dans la forge, au cœur des sous-sols de la Forteresse, et l’objet sur lequel il travaillait.</p>

    <p>L’arme, en réalité.</p>

    <p>— Protéger comme une épée, c’est ça ?</p>

    <p>— Oui, souffla Merritt après une brève hésitation. Les références que je viens de mentionner conduisent à postuler que la clé devra avoir la forme d’une épée. Donc, les gens qui s’obstinent à la fabriquer alors que c’est impossible lui donnent cette forme-là. Ils ignorent pourquoi, et ça ne les intéresse pas. Se conformant aux instructions disponibles, ils fabriquent une clé en forme d’épée et ne se posent pas davantage de questions.</p>

    <p>— Mais tu penses que ces « instructions » ont des motivations très précises, pas vrai ?</p>

    <p>— Tout à fait ! La nature de l’objet dans lequel on instille une magie nous donne une idée de ce qu’elle est censée faire, non ? En plus de libérer le pouvoir qu’elle protège, je pense que la clé est conçue pour empêcher que la mauvaise personne manipule la magie.</p>

    <p>— S’il n’existe pas de clé, le pouvoir étant incroyablement dangereux, c’est peut-être pour ça que les coffrets ont été enfermés dans le Temple des Vents.</p>

    <p>— C’est probable, oui… Mais il y a quand même un problème. Si quelque chose devait mal tourner, concernant ce pouvoir, la clé serait notre seule chance d’échapper à un plongeon dans le néant.</p>

    <p>Même si personne ne pouvait l’entendre, Merritt baissa la voix :</p>

    <p>— La clé que je créerais, si j’en avais la possibilité, ne serait pas simplement codée par rapport au pouvoir mais aussi en fonction de son utilisateur. En d’autres termes, elle ne fonctionnerait pas avec la mauvaise personne agissant pour de mauvaises raisons. La magie est bien sûr capable de déchiffrer le code et les intentions de la personne qui utilise la clé.</p>

    <p>Grâce à Baraccus, Magda savait que les magies dangereuses étaient le plus souvent lourdement protégées. Les grimoires, par exemple, étaient défendus par des sortilèges. Et selon Isadora, Merritt lui-même fabriquait des reliures protectrices pour ces ouvrages. Apparemment, la clé reposait sur le même concept.</p>

    <p>— Mais tout ça, c’est de la théorie, puisque tu ne peux pas fabriquer la clé. Tes hypothèses sont invérifiables.</p>

    <p id="id_36tp">— Eh bien, on ne peut pas mieux résumer l’affaire. Mais il y a des gens, dans la Forteresse…</p>

    <p>— Tu veux parler du Conseil, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Merritt encaissa ce nouveau coup avec grâce.</p>

    <p>— Bonne pioche, encore une fois !</p>

    <p>— Rien de bien compliqué, souffla Magda, lasse de jouer au chat et à la souris.</p>

    <p>Merritt eut l’ombre d’un sourire.</p>

    <p>— Bien, le Conseil, donc, exige que la clé soit fabriquée.</p>

    <p>Pour empêcher sa voix de trembler, Magda but un peu d’eau et inspira à fond.</p>

    <p>— Pourquoi ? Puisqu’on sait que le pouvoir est enfermé dans le Temple, pour quelle raison insister ainsi ?</p>

    <p>— Les conseillers m’ont fourni une longue liste de justifications. Aucune ne m’a convaincu, mais ça n’a pas modifié leur position. Ils veulent que ce soit fait, un point c’est tout ! Fondamentalement, ils n’ont pas besoin de s’expliquer. Ils ordonnent et nous exécutons. Mais ordonner n’a jamais rendu possible l’infaisable, et ils refusent de voir la réalité en face.</p>

    <p>— Je suis bien placée pour savoir à quel point ils sont intransigeants.</p>

    <p>— Dans ce cas précis, ils refusent d’en démordre.</p>

    <p>— Lesquels sont les plus acharnés ?</p>

    <p>— Ils sont tous d’accord, mais Weston et Guymer semblent les plus entêtés.</p>

    <p>— Weston et Guymer, c’est logique…, murmura Magda. Lors de ton audition, j’ai cru comprendre, en revanche, que le Conseil ne t’autorise pas à mener à bien ton projet concomitant. La création d’une personne capable de distinguer le vrai du faux…</p>

    <p>Le regard noisette de Merritt se riva dans celui de la jeune femme.</p>

    <p>— Un Inquisiteur, dit-il à voix basse.</p>
  </div>
</body>
</html>
