<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 35</h1>

    <p id="uid_36vs">Oba s’adossa au flanc peint en rouge d’un chariot rangé un peu à l’écart de la cohue. Les mains dans les poches, il surveillait le marché en plein air sans avoir trop l’air d’y toucher.</p>

    <p>Les gens paraissaient de bonne humeur, peut-être parce que le printemps n’était plus très loin, même si l’hiver ne semblait pas encore disposé à lever le camp. Malgré le froid encore mordant, tout le monde bavardait, marchandait ou se chamaillait gentiment dans une atmosphère quasiment festive.</p>

    <p>Aucun de ces imbéciles ne savait qu’un homme très important était présent sur le marché. Oba en sourit de satisfaction. Un Rahl frayait avec cette populace. Un membre de la famille régnante.</p>

    <p>Depuis qu’il était invincible, Oba était peu à peu devenu un homme nouveau. Quelqu’un qui désirait avoir une place dans le monde. Au début, après la mort de la magicienne et de sa folle de mère, il avait savouré sa liberté enfin conquise sans que l’idée d’aller au Palais du Peuple lui traverse seulement l’esprit. Mais en réfléchissant aux événements cruciaux qui s’étaient déroulés récemment et à toutes les nouvelles choses qu’il avait apprises, il lui avait semblé que ce voyage était incontournable.</p>

    <p>Cette femme, Jennsen, avait dit que des <span class="Ital">quatuors</span> la pourchassaient. Or, ces équipes de tueurs ne poursuivaient que des cibles importantes. Comme il était un prince – en quelque sorte –, Oba avait peur que ces chasseurs s’intéressent soudain à lui. Comme Jennsen, il était un « trou dans le monde ». Lathea ne lui avait pas fourni d’explications, mais ça signifiait que cette femme et lui n’étaient pas comme tout un chacun. Ils avaient des points communs et un lien spécial les unissait.</p>

    <p>Le seigneur Rahl avait peut-être appris l’existence d’Oba – qui sait, par l’intermédiaire de cette fichue magicienne – et il s’inquiétait du défi que pouvait représenter pour lui un rival de son sang. Après tout, Oba était aussi un fils de Darken Rahl. Donc, en un sens, l’égal du seigneur actuel. Car si celui-ci avait le don, Oba, lui, était invincible.</p>

    <p>Conscient que sa situation se compliquait, il avait jugé judicieux, et conforme à ses intérêts, d’aller rendre une petite visite au fief ancestral de sa lignée et d’apprendre tout ce qu’il pourrait.</p>

    <p>Malgré tous les soucis qui lui tourbillonnaient dans la tête, visiter de nouveaux endroits lui avait plu, et il avait encore enrichi et approfondi ses connaissances. Mentalement, il avait dressé une liste très complète : les lieux, les curiosités géographiques, les gens. Dans la vie, tout avait de l’importance. Dès qu’il était un peu tranquille, il tentait de trier ces données, de les organiser et d’en tirer la substantifique moelle. Un homme devait sans cesse avoir l’esprit en éveil, avait-il toujours aimé dire. Aujourd’hui, il était libre de choisir son chemin et de faire ce qui lui plaisait. Mais ça ne le dispensait pas de continuer à apprendre et à se développer.</p>

    <p>Cela dit, il n’aurait plus jamais besoin de nourrir les bêtes, de jardiner ou de réparer des clôtures, des portes et des enclos. Le temps où il trimait comme un esclave sous les ordres de sa mère, une folle furieuse, était révolu, et il ne devrait plus avaler les ignobles potions de la magicienne.</p>

    <p>Fini les regards en coin que lui lançait Lathea ! Terminé les tirades humiliantes de sa mère et ses éternelles insinuations malveillantes.</p>

    <p>Dire que cette mégère avait eu l’audace de le forcer à s’échiner sur un tas de fumier gelé. Lui, le fils de Darken Rahl ! Comment avait-il pu supporter ça ? Il n’en savait trop rien, mais c’était sans doute à cause de son inépuisable patience – une autre de ses fabuleuses caractéristiques.</p>

    <p>Sa mère ayant toujours insisté pour qu’il ne dépense pas son argent avec les femmes de mauvaise vie, Oba avait décidé de fêter dignement sa libération. Une fois arrivé dans une ville de bonne taille, il s’était empressé de rendre visite à la catin la plus recherchée (et la plus coûteuse) du coin. Il avait ainsi compris pourquoi la vieille peau dont il s’était si judicieusement débarrassé l’avait contraint à rester loin des femmes. Parce que c’était formidablement agréable, bien entendu !</p>

    <p>Cependant, il avait vite découvert que les filles de joie pouvaient également être très cruelles avec un homme sensible comme lui. Parfois, elles aussi le faisaient se sentir petit et insignifiant. Et il leur arrivait souvent de river sur lui le regard calculateur et condescendant qu’il détestait tant.</p>

    <p>Oba soupçonnait que sa mère tirait les ficelles dans l’ombre. Depuis le royaume des morts, elle s’arrangeait pour continuer à le harceler en s’insinuant dans le cœur glacé des catins qu’il fréquentait. Ainsi, elle pouvait se moquer de lui à des moments qui auraient dû être triomphants. Sans nul doute, sa voix morte murmurait des horreurs à l’oreille des filles, les incitant à ridiculiser Oba. Ce genre de comportement était typique de sa mère. Même morte – et proprement incinérée –, elle s’acharnait à lui empoisonner la vie.</p>

    <p>Oba n’était pas du genre à jeter l’argent par les fenêtres, loin de là, mais la petite fortune qui lui était fort justement revenue lui avait permis de s’offrir quelques plaisirs mérités. Dormir dans de bons lits, bien manger et boire et se distraire en compagnie de très jolies femmes. Craignant d’être de nouveau sans le sou, il dépensait avec parcimonie et se méfiait par-dessus tout des personnes que sa bonne santé financière rendait envieuses.</p>

    <p>Mais avoir les poches pleines, avait-il découvert, était cependant un excellent moyen de se gagner les faveurs des gens – et en particulier des femmes. S’il payait à boire à ces dames ou leur offrait une babiole – dans le genre bijou à trois sous –, elles lui faisaient les yeux doux et le conduisaient souvent dans un endroit tranquille où elles entendaient passer un moment seules avec lui. Il pouvait s’agir d’une allée, d’une clairière voire d’une chambre.</p>

    <p>Bien entendu, la plupart de ces filles avaient l’intention de le délester de son argent. Ça ne l’empêchait pas de tirer d’elles tout le plaisir que pouvait lui apporter la gent féminine. Souvent, il utilisait un couteau très affûté, pour que ce soit plus amusant…</p>

    <p>Devenu un homme libre, Oba connaissait les femmes, désormais, et il en avait eu beaucoup, car il savait comment leur parler puis les satisfaire.</p>

    <p>Dans chaque village, des filles se lamentaient, implorant le ciel qu’il daigne un jour revenir vers elles. De nombreuses épouses avaient quitté leur mari pour tenter de conquérir son cœur.</p>

    <p>Les femmes ne pouvaient pas lui résister. Elles se pâmaient devant lui, admiraient sa prestance, s’émerveillaient de sa force et vantaient ses talents d’amant. Elles adoraient tout particulièrement qu’il leur fasse mal. Mais bien entendu, un individu moins sensible que lui n’aurait pas été capable de reconnaître leurs larmes de joie.</p>

    <p>Malgré son goût prononcé pour la compagnie des femmes, Oba avait pris garde à ne pas s’engager dans une relation amoureuse. Puisqu’il pouvait multiplier les conquêtes à volonté, pourquoi se serait-il lié les mains ? Toutes ses idylles étaient brèves, et certaines, <span class="Ital">très</span> brèves.</p>

    <p>Pour l’heure, il n’avait pas trop de temps pour la bagatelle. Mais bientôt, comme son père, il pourrait avoir dans son lit toutes les beautés qu’il voulait.</p>

    <p>Oba leva les yeux vers le palais qui se dressait au sommet du haut plateau. Le Palais du Peuple, son véritable foyer. Un jour, il en serait le seigneur et maître. La voix le lui avait prédit.</p>

    <p>Un colporteur approcha d’Oba, l’arrachant à ses agréables rêveries sur son avenir.</p>

    <p>— Un petit charme pour vous, seigneur ? Une amulette qui vous portera bonheur ?</p>

    <p>— Pardon ? grogna Oba en foudroyant du regard le colporteur au dos voûté.</p>

    <p>— Un peu de magie pour améliorer la vie… Et tout ça pour un sou d’argent !</p>

    <p>— Et à quoi ça me servirait ?</p>

    <p>— Eh bien, la magie est la magie, pas vrai ? N’avez-vous pas besoin d’un coup de pouce pour affronter les difficultés de la vie ? Et si tout allait bien pour vous, histoire de changer un peu ? Un pauvre sou d’argent, ce n’est pas beaucoup…</p>

    <p>Depuis qu’il était débarrassé de sa mère, Oba trouvait que les choses n’allaient pas trop mal pour lui. Mais il restait avide de nouvelles connaissances et d’expériences inédites.</p>

    <p>— Quels sont les effets de ta magie, l’ami ?</p>

    <p>— Ils sont fantastiques, seigneur ! Formidables ! Ils vous donnent de la force. Et de la sagesse. Beaucoup plus que n’importe quel homme normal.</p>

    <p>— Je n’ai pas besoin de magie pour ça, fit Oba avec un sourire.</p>

    <p>Le type en resta bouche bée pendant un moment. Puis il regarda à droite et à gauche, pour être sûr que personne ne l’épiait, et approcha de son client potentiel afin de lui parler au creux de l’oreille.</p>

    <p>— Vous multiplierez les succès féminins, seigneur, faites-moi confiance…</p>

    <p>— Les femmes sont déjà à mes pieds, lâcha froidement Oba.</p>

    <p>Le colporteur n’avait aucun intérêt, puisque sa magie permettait d’obtenir… ce qu’on avait déjà. Autant promettre au client qu’il aurait deux bras et deux jambes !</p>

    <p>Le petit homme crasseux s’éclaircit la gorge et se pencha un peu plus sur son pigeon récalcitrant.</p>

    <p>— Seigneur, aucun homme ne peut cracher sur une amélioration de…</p>

    <p>— Un sou de cuivre si tu me dis où je peux trouver la magicienne Althea, coupa Oba.</p>

    <p>L’haleine du type empestant, il le poussa en arrière.</p>

    <p>— Vous êtes un sage, seigneur, et ce n’est rien de le dire ! Au premier coup d’œil, j’ai vu que nous étions faits pour nous entendre. Bravo, parce que vous avez repéré le seul homme, ici, capable de répondre à votre question. (Le colporteur se tapota fièrement la poitrine.) Moi, bien entendu ! Je peux vous dire tout ce que vous voulez savoir sur la magicienne. Mais comme vous vous en doutez, ô puits infini de sagesse et de savoir, ces informations si particulières vous coûteront beaucoup plus qu’un sou de cuivre. Beaucoup plus, j’ose le dire, et j’affirme que c’est justifié.</p>

    <p>— Combien ?</p>

    <p>— Une pièce d’argent.</p>

    <p>Oba éclata de rire et s’éloigna du bouffon crasseux. Il avait largement de quoi payer, mais il détestait qu’on le prenne pour un idiot.</p>

    <p>— Je vais poser la question ailleurs… Quand on leur demande l’adresse de quelqu’un, les gens normaux se contentent d’un « merci beaucoup » en guise de récompense.</p>

    <p>Le colporteur suivit Oba, se collant à lui, avide de négocier l’affaire au mieux de ses intérêts. Tandis qu’il pressait le pas pour ne pas être distancé, les pans de son manteau se gonflaient comme des vagues dans le vent.</p>

    <p>— Oui, seigneur, vous êtes un homme très avisé, vraiment… J’ai peur de ne pas être à la hauteur, face à vous. Battu à plate couture, voilà ce que je suis, il faut l’avouer. Mais il y a cependant des données très… délicates… dont vous ne savez rien et qu’un homme tel que vous, avec sa sensibilité et son intelligence, devrait absolument connaître. Il s’agit de votre sécurité, seigneur, et de risques que je ne voudrais pour rien au monde vous voir prendre. Et là, les « gens normaux » ne vous seraient d’aucun secours.</p>

    <p>Oba était intelligent, de ce côté-là, le minable colporteur qui trottinait à côté de lui ne se trompait pas.</p>

    <p>— Un sou d’argent, puisque tu insistes… C’est à prendre ou à laisser.</p>

    <p>— Eh bien, va pour un sou d’argent, soupira l’homme. Pour des informations que vous n’obtiendriez nulle part ailleurs, ce n’est pas cher payé, seigneur !</p>

    <p>Oba cessa de marcher, satisfait que le colporteur ait rendu les armes face à une intelligence supérieure. Les mains sur les hanches, il regarda le pauvre minable qui se léchait d’avance les babines. Les largesses financières n’étaient pas dans la nature d’Oba, mais il avait beaucoup d’argent et le discours du colporteur avait éveillé sa curiosité.</p>

    <p>Il glissa une main dans sa poche et tira un sou d’argent de sa bourse de cuir.</p>

    <p>— Je t’écoute, dit-il en lançant la pièce à son informateur. (Au moment où le bouffon attrapait le sou, il lui saisit le poignet au vol.) Comme tu vois, je te paie rubis sur l’ongle. Mais si je ne te crois pas, ou si j’ai l’impression que tu me caches quelque chose, je reprendrai ma pièce et il faudra que j’essuie le sang qui la souillera – ton sang ! – avant de la remettre dans ma poche.</p>

    <p>Le colporteur déglutit péniblement.</p>

    <p>— Seigneur, je n’ai pas l’intention de vous tromper, surtout après vous avoir donné ma parole.</p>

    <p>— Il vaudrait mieux pour toi que tu n’essaies pas… Alors, où est-elle ? Où puis-je trouver Althea ?</p>

    <p>— Elle vit dans un marécage. Je peux vous dire comment y aller, contre…</p>

    <p>— Tu me prends pour un crétin ? (Oba tordit le poignet du type.) Je sais déjà que des gens vont voir cette magicienne qui les reçoit dans son foutu marécage. Si tu veux mériter ton sou, tu as intérêt à m’en dire plus long que ça.</p>

    <p>— Oui, oui, bien sûr, fit l’homme en grimaçant de douleur. À l’instant, j’allais ajouter que votre paiement, si généreux, m’incitait à vous révéler le chemin secret qui conduit chez la magicienne. Les autres gens vous auraient indiqué l’itinéraire que tout le monde emprunte, mais moi, je vous en donne plus ! C’est une information détenue par une poignée d’initiés, seigneur, et tout ça pour un simple sou d’argent ! Mais je ne ferai pas de cachotteries à un homme tel que vous.</p>

    <p>— Un chemin secret ? grogna Oba. S’il en existe un que tout le monde connaît et utilise, à quoi ça me servira ?</p>

    <p>— Les gens vont voir Althea pour avoir des prédictions. C’est une sacrée magicienne, soit dit entre nous. Mais pour lui rendre visite, il faut y avoir été invité. Personne n’ose s’aventurer chez Althea sans invitation. Comme tous les clients suivent la même route, elle peut les voir venir de loin et interdire d’attaquer aux bêtes sanguinaires qui surveillent le chemin. (L’homme eut un sourire matois.) Selon moi, si vous aviez été invité par Althea, vous n’auriez pas besoin de demander le chemin à un inconnu. Je me trompe, seigneur ?</p>

    <p>Oba éluda la question.</p>

    <p>— Tu parles d’un chemin secret, donc…</p>

    <p>— Et il existe bel et bien ! Il faut passer par l’arrière du marécage. Un excellent moyen de s’introduire chez Althea tandis que ses monstres gardent l’accès frontal. Un homme intelligent, et le Créateur sait que vous l’êtes, préférerait sans doute approcher de la magicienne par un chemin qui n’est pas surveillé.</p>

    <p>Cette fois, ce fut Oba qui regarda autour de lui pour voir si personne n’écoutait.</p>

    <p>— Je n’ai pas besoin d’un chemin secret, parce que cette magicienne ne me fait pas peur. Mais puisque je t’ai payé, je veux en avoir pour mon argent. Dis-moi tout sur les deux façons d’entrer dans le marécage et répète-moi tout ce que tu sais au sujet de la magicienne.</p>

    <p>— Eh bien, si vous préférez, vous pouvez simplement chevaucher tout droit vers l’ouest, comme le font les invités d’Althea. Il vous suffira de voyager vers l’ouest jusqu’aux montagnes. Après le pic le plus haut couvert de neige, vous devrez obliquer vers le nord et longer le pied des falaises. Le terrain descend en pente douce jusqu’au marécage. Quand vous y serez, suivez le chemin balisé très bien entretenu. Surtout, ne vous en écartez pas, parce que ça pourrait être dangereux. Cette voie mène tout droit à la demeure d’Althea.</p>

    <p>— Mais à ce moment de l’année, il doit faire un froid mortel dans ce marécage !</p>

    <p>— Non, mon seigneur. C’est le repaire d’une redoutable magicienne et de sa terrifiante magie. Le fief d’Althea se fiche de la mauvaise saison.</p>

    <p>Oba tordit de nouveau le poignet du colporteur, qui cria comme un cochon qu’on égorge.</p>

    <p>— Tu me prends pour un crétin ? En hiver, tous les marécages sont gelés.</p>

    <p>— Demandez aux gens ! cria le type, des larmes de douleur aux yeux. Tous vous diront que le marécage d’Althea ne se plie pas aux lois de l’hiver telles que les a pourtant dictées le Créateur. Toute l’année, il y fait une chaleur d’enfer.</p>

    <p>Oba lâcha le poignet de son interlocuteur.</p>

    <p>— Tu as parlé d’un second chemin ?</p>

    <p>Pour la première fois, l’homme hésita.</p>

    <p>— Il est difficile à trouver… Il y a peu de points de repère, et les localiser n’est pas un jeu d’enfant. Si je vous donne l’itinéraire, vous risquez de vous perdre quand même et de m’accuser de vous avoir menti. En fait, ce ne sera pas ma faute, mais simplement parce qu’il est dur de s’orienter quand on ne connaît pas très bien la région.</p>

    <p>— Je pense sérieusement à reprendre ma pièce, menaça Oba.</p>

    <p>— Je me soucie avant tout de votre sécurité, seigneur ! Et je ne voudrais surtout pas vous fournir des informations incomplètes puis le regretter jusqu’à la fin de mes jours. Il faut que je sois d’une parfaite précision, et ce n’est pas aisé.</p>

    <p>— Je t’écoute.</p>

    <p>Le colporteur s’éclaircit la gorge, cracha sur le sol et se nettoya la bouche du dos de la main.</p>

    <p>— Seigneur, le meilleur moyen de ne pas commettre d’erreur serait que je vous serve de guide.</p>

    <p>Oba regarda passer un couple d’âge mûr, puis il reprit le poignet du type.</p>

    <p>— Dans ce cas, allons-y !</p>

    <p>Le colporteur enfonça les talons dans le sol.</p>

    <p>— Un petit moment ! J’ai promis de parler, et je le ferai. Mais ça risque de ne pas vous avancer beaucoup. Cela dit, comment pourrais-je abandonner ma profession pendant plusieurs jours ? J’ai besoin de revenus réguliers, comme tout un chacun.</p>

    <p>— Et combien veux-tu pour me servir de guide ?</p>

    <p>L’homme réfléchit, remuant les lèvres comme s’il se livrait à un calcul mental compliqué.</p>

    <p>— Eh bien, seigneur, dit-il en levant un index, je veux bien m’absenter quelques jours en échange d’une pièce d’or.</p>

    <p>Oba éclata de rire.</p>

    <p>— Je ne te donnerai pas une pièce d’or – ni d’argent, d’ailleurs – pour quelques journées de voyage. Un autre sou d’argent, voilà tout ce que tu auras. Si tu n’acceptes pas, rends-moi celui que je t’ai déjà donné et fiche le camp.</p>

    <p>Le colporteur hocha la tête en continuant de marmonner. Puis il leva un regard résigné sur son coriace interlocuteur.</p>

    <p>— Ces derniers temps, mes amulettes ne se vendent pas très bien… Pour être franc, deux sous d’argent me dépanneraient bien. Vous m’avez encore eu, seigneur ! Je vous guiderai pour un sou d’argent supplémentaire.</p>

    <p>— En route ! lança Oba en lâchant le poignet de l’homme.</p>

    <p>— Pour traverser les plaines d’Azrith, il nous faudra des chevaux.</p>

    <p>— Tu voudrais que j’achète des canassons ? As-tu perdu l’esprit, espèce de crétin ?</p>

    <p>— Marcher n’est pas très bon, dans ce coin-là… Ici, je connais des gens qui passeraient avec vous un marché avantageux. Si nous leur ramenons les bêtes en bon état, je suis sûr que mes amis accepteront de nous les racheter – moins une petite commission pour le voyage, bien sûr.</p>

    <p>Oba réfléchit longuement. Il avait hâte de visiter le palais, mais il lui semblait pourtant plus judicieux de voir d’abord la sœur de Lathea. Il y avait des choses à apprendre, et ça ne pouvait pas attendre.</p>

    <p>— Une bonne idée, colporteur… Allons trouver des chevaux, dans ce cas…</p>

    <p>Les deux hommes remontèrent une petite voie latérale tranquille et s’engagèrent sur une large route qui grouillait de monde. Oba repéra une multitude de femmes séduisantes qui fondirent toutes quand elles le virent, comme d’habitude. Il les gratifia de sourires pleins de promesses et constata qu’elles avaient du mal à contenir leur excitation.</p>

    <p>Mais il lui vint à l’esprit qu’il s’agissait de vulgaires paysannes. Au palais, il rencontrerait sûrement les femmes de qualité qu’il recherchait. Et qu’il lui fallait, car il était un prince – et peut-être plus que ça – et ne pouvait se contenter de banales gueuses.</p>

    <p>— Comment t’appelles-tu ? demanda-t-il au colporteur. Autant que je le sache, puisque nous allons voyager ensemble…</p>

    <p>— Clovis.</p>

    <p>Oba ne daigna pas mentionner son nom. Il aimait qu’on lui donne du « seigneur », et c’était parfaitement approprié.</p>

    <p>— Avec tous les gens qui traînent dans le coin, comment se fait-il que tes amulettes ne se vendent pas ? Et comment peux-tu être sans le sou ?</p>

    <p>— C’est une triste histoire, soupira le colporteur, et je ne veux pas vous ennuyer avec ça.</p>

    <p>— Puisque je t’ai posé la question, la réponse m’intéresse…</p>

    <p>— Si vous y tenez… (Le colporteur mit une main en visière pour ne pas être ébloui par le soleil tandis qu’il regardait son client.) Eh bien, seigneur, il y a quelque temps, au plus fort de l’hiver, j’ai rencontré une très belle jeune femme…</p>

    <p>Oba regarda le petit type bossu et ridé qui marchait à côté de lui.</p>

    <p>— Toi ? Tu as « rencontré » une beauté ?</p>

    <p>— Pour dire la vérité, je voulais lui vendre une amulette… (Clovis plissa le front comme si une idée venait soudain de le frapper.) Ce sont ses yeux qui m’ont fasciné. De grands yeux bleus comme on en voit rarement. Le fait est, seigneur, qu’ils ressemblaient beaucoup aux vôtres !</p>

    <p>— Aux miens ? grogna Oba.</p>

    <p>Clovis hocha la tête avec conviction.</p>

    <p>— Oui, seigneur. Elle avait des yeux semblables aux vôtres. Imaginez ça : un air de famille entre elle et vous. Voilà qui m’en bouche un coin, je l’avoue…</p>

    <p>— Quel rapport avec tes difficultés financières ? Tu lui as donné tout ton argent sans réussir à te frayer un chemin entre ses cuisses ?</p>

    <p>Clovis parut choqué par ces insinuations.</p>

    <p>— Non, seigneur, ce n’est rien de ce genre. J’ai voulu lui vendre un de mes charmes pour que la chance soit avec elle. En récompense, elle m’a détroussé.</p>

    <p>Oba eut un grognement sceptique.</p>

    <p>— Dis plutôt qu’elle t’a fait de l’œil pendant qu’elle explorait tes poches, et que tu t’es laissé avoir comme un bleu !</p>

    <p>— Là encore, vous vous trompez, seigneur… Les choses ne se sont pas passées ainsi. Elle m’a envoyé un homme qui m’a dépouillé de tout. C’est lui qui a agi, mais sur son ordre à elle, j’en suis sûr. Ces deux-là m’ont pris tous les fruits d’une vie de dur labeur.</p>

    <p>Quelque chose alerta la mémoire d’Oba, qui révisa mentalement sa liste de bizarreries à éclaircir. Certaines pièces du puzzle se mettaient en place…</p>

    <p>— Cette femme aux yeux bleus, elle ressemblait à quoi ?</p>

    <p>— Elle était superbe, seigneur, avec sa crinière rousse.</p>

    <p>Même si cette fille l’avait soulagé de ses économies, le colporteur était visiblement toujours sous le charme.</p>

    <p>— Son visage ressemblait à l’incarnation d’un esprit du bien, et sa silhouette avait de quoi vous couper le souffle. Mais à voir ses cheveux roux, j’aurais dû me douter que sa beauté cachait quelque chose de malfaisant.</p>

    <p>Oba cessa de marcher et prit Clovis par le bras.</p>

    <p>— Elle se nommait Jennsen ?</p>

    <p>— Désolé, seigneur, mais je n’ai jamais su son nom. Cela dit, je doute qu’elle ait un sosie en ce monde. De tels yeux bleus, des cheveux pareils, un visage si fin…</p>

    <p>Oba était d’accord avec Clovis. La description correspondait parfaitement à Jennsen.</p>

    <p>Eh bien, voilà qui était amusant…</p>

    <p>— Nous y sommes, seigneur ! Voici l’homme qui voudra sûrement nous vendre des chevaux.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
