<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 34</h1>

    <p>Jennsen s’assit à même le sol devant la cheminée où brûlait un feu allumé pour elle par Sebastian. Les yeux rivés sur les flammes, elle laissait son esprit vagabonder dans un néant où ni l’angoisse ni le désespoir ne pouvaient la rattraper.</p>

    <p>Elle se souvenait à peine d’avoir fait ses adieux au guérisseur et à la mère du petit malade. Après, elle avait marché sous la neige pour rejoindre la cabane – enfin, elle <span class="Ital">devait</span> l’avoir fait, sinon, comment serait-elle arrivée dans son refuge ?</p>

    <p>Depuis quand était-elle assise ainsi, le regard perdu dans le vide et l’esprit hanté par de sombres pensées qui lui paraissaient presque aussi lointaines que le monde extérieur, dont elle ne sentait plus vraiment l’existence ?</p>

    <p>Dans sa rage de l’éliminer, Richard Rahl avait commencé par lui arracher sa mère. Depuis, il ne lui restait rien qui la raccrochât à la vie.</p>

    <p>Jennsen se languissait de sa mère et son deuil lui paraissait insupportable. Pourtant, elle n’avait pas le choix et devait faire avec. Quant à pleurer, elle n’en était plus capable. Lorsqu’on approchait du bout de la nuit, même le chagrin devenait inaccessible.</p>

    <p>C’était cela, glisser lentement vers la mort. Elle le comprenait, maintenant…</p>

    <p>Quand Althea lui avait parlé de Drefan, elle s’était dit que trouver son demi-frère, un autre bâtard de Darken Rahl condamné à être un trou dans le monde, lui donnerait un peu de force pour aller jusqu’au bout de son destin. En s’unissant, deux enfants du monstre avaient peut-être une chance de trouver une solution au problème qui leur empoisonnait la vie. Mais elle ne saurait jamais si c’était exact, car Drefan n’était plus de ce monde.</p>

    <p>Elle avait espéré que ce n’était pas le cas, et elle s’était trompée, y perdant le peu d’espoir qui lui restait. Richard Rahl avait tué Drefan et il lui ferait subir le même sort dès qu’il lui mettrait la main dessus. L’issue était inéluctable, elle le savait. Quoi qu’elle fasse, Richard Rahl la trouverait un jour ou l’autre.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen.</span></p>

    <p>Des pensées contradictoires tourbillonnaient dans la tête de Jennsen : l’espoir et l’accablement, la terreur et l’indifférence, la colère et un calme plus profond que celui de la mort…</p>

    <p><span class="Ital">Tu vash misht. Tu vask misht. Grushdeva du kalt misht.</span></p>

    <p>Dominant le tumulte de ses émotions, la voix lui soufflait des promesses séduisantes avec une assurance qu’elle ne lui avait jamais connue.</p>

    <p>Mais la colère prenait le dessus sur tout le reste, occultant jusqu’au chant de cette sirène-là.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen. Renonce.</span></p>

    <p>Elle avait tout essayé, et il ne lui restait plus d’autres possibilités. Le seigneur Rahl ne lui laissait pas d’autres options, et elle n’avait plus le choix.</p>

    <p>Désormais, elle savait ce qu’il lui restait à faire.</p>

    <p>Jennsen se leva, envahie par une paix intérieure comme elle n’en avait jamais connu. Elle avait pris sa décision, et cela la soulageait au-delà de tout ce qu’elle aurait pu imaginer.</p>

    <p>Après avoir enfilé son manteau, elle sortit et avança dans la nuit. Comme elle l’avait prévu, l’air était glacial au point que le respirer devenait douloureux. Sous ses pieds, la neige givrée crissait tandis qu’elle se dirigeait vers la dernière cabane.</p>

    <p>Tremblant à cause du froid – ou peut-être de l’énormité de ce qu’elle venait de décider –, elle tapa doucement à la porte de Sebastian.</p>

    <p>Le jeune homme aux cheveux blancs entrouvrit le battant pour voir qui venait lui rendre visite à une heure si tardive. Dès qu’il eut reconnu Jennsen, il ouvrit en grand pour la faire entrer.</p>

    <p>La jeune femme franchit le seuil et fut aussitôt enveloppée par une délicieuse chaleur.</p>

    <p>Sebastian était torse nu. Voyant la serviette pliée sur une de ses épaules, Jennsen devina qu’elle l’avait dérangé pendant ses ablutions. Il avait probablement rempli d’eau une cuvette dans la cabane de la jeune femme, mais elle ne s’en était pas aperçue.</p>

    <p>Les sourcils froncés, Sebastian regarda son amie, attendant visiblement de savoir ce qui l’amenait.</p>

    <p>Jennsen vint se camper devant son compagnon et le regarda calmement, les poings plaqués sur les hanches.</p>

    <p>— J’ai décidé de tuer Richard Rahl, annonça-t-elle.</p>

    <p>Sebastian ne broncha pas, comme s’il savait depuis toujours qu’elle en viendrait tôt ou tard à cette conclusion. Il ne dit rien, attendant la suite de ce que Jennsen avait à lui confier.</p>

    <p>— Tu as raison depuis le début… Si je ne l’élimine pas, je ne serai jamais en sécurité, ni en mesure de vivre librement ma vie. Je suis la seule personne capable de tuer ce monstre, et je dois le faire !</p>

    <p>Jennsen ne précisa pas pourquoi il en était ainsi. Les explications viendraient plus tard.</p>

    <p>Sebastian lui prit le bras et riva son regard dans le sien.</p>

    <p>— Tu auras du mal à approcher assez de cet homme pour accomplir ton devoir. Je t’ai déjà dit que des magiciennes luttent aux côtés de l’empereur Jagang pour mettre fin au règne du seigneur Rahl. Avant de passer à l’action, laisse-moi te conduire auprès d’elles.</p>

    <p>Jennsen s’était concentrée sur sa décision, laissant dans l’ombre les « détails » pratiques. En particulier, elle n’avait pas encore réfléchi aux moyens d’échapper à la vigilance de tous les gens qui protégeaient le seigneur Rahl. Or, pour en finir avec lui, elle devrait être assez près pour frapper. Jusque-là, elle s’était seulement imaginée en train d’abattre sur lui le couteau qu’elle portait à la ceinture. Hurlant de haine, elle criait à ce monstre qu’elle l’abominait et lui souhaitait de souffrir beaucoup afin d’expier ses crimes. Dans son esprit, elle s’était attardée sur la façon de donner le coup de grâce, pas sur les aspects pratiques de la traque. Mais si elle voulait réussir, il fallait qu’elle leur accorde de l’importance.</p>

    <p>— Tu crois que ces femmes pourront m’aider en utilisant la magie dont tu m’as parlé ? Celle qui vise à éradiquer la magie, justement ? Tu penses qu’elles me diront comment accéder à Richard Rahl ?</p>

    <p>— Si je n’en étais pas persuadé, je ne te proposerais pas une telle rencontre. Jennsen, j’ai vu de mes yeux les ravages que fait le pouvoir des sbires du seigneur Rahl. Nos magiciennes ont heureusement pu limiter les dégâts. Elles sauront t’aider, j’en suis certain, même si leur don ne leur permet pas de tout faire.</p>

    <p>Jennsen se tint bien droite, le menton pointé.</p>

    <p>— Leur concours me serait précieux, et je l’accepterais sans arrière-pensée.</p>

    <p>Sebastian eut un petit sourire.</p>

    <p>— Mais n’oublie jamais ce que je vais te dire ! Avec ou sans leur aide, je suis résolue à tuer Richard Rahl. Si je dois l’affronter seule et à mains nues, ça ne me découragera pas. Et tant que ce ne sera pas fait, je n’aurai pas de repos, car il m’empoisonne la vie. C’est lui qui me pousse à agir ainsi. Je suis fatiguée de fuir, et je passe à l’offensive.</p>

    <p>— Je comprends… Et je te conduirai jusqu’aux magiciennes.</p>

    <p>— Où sont-elles dans l’Ancien Monde ? Nous faudra-t-il longtemps pour les rejoindre ?</p>

    <p>— Pour l’instant, nous n’irons pas dans l’Ancien Monde. Demain matin, nous chercherons un col qui mène vers l’ouest, car nous allons prendre le chemin des Contrées du Milieu.</p>

    <p>Remarquant que Sebastian regardait fixement la mèche de cheveux qui pendait sur son front, Jennsen l’écarta d’un geste vif.</p>

    <p>— Je croyais que l’empereur et les Sœurs de la Lumière étaient dans l’Ancien Monde…</p>

    <p>Un éclair malicieux passa dans les yeux bleus du jeune homme.</p>

    <p>— Non… Nous ne pouvions pas permettre au seigneur Rahl de semer le vent chez nous sans récolter la tempête en échange. Nous avons décidé de nous battre et de lui faire payer le prix de son agression, comme tu viens de te résoudre à le faire. L’empereur Jagang est avec notre armée dans les Contrées du Milieu, où il conduit en personne le siège d’Aydindril, le fief de la femme du seigneur Rahl. Au printemps, nous prendrons la ville et le Palais des Inquisitrices, brisant ainsi l’échine du Nouveau Monde.</p>

    <p>— Je n’aurais pas imaginé une chose pareille… Tu sais depuis longtemps que l’empereur prépare une manœuvre si audacieuse ?</p>

    <p>— Jennsen, je suis son conseiller et son stratège…</p>

    <p>— Tu veux dire que… Hum… Ce serait ton idée ?</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple… Jagang règne sur l’Ancien Monde parce qu’il est un génie. Dans le cas qui nous occupe, il y avait deux possibilités : attaquer d’abord D’Hara ou prendre pour cible les Contrées du Milieu. Le droit étant de notre côté, le frère Narev n’avait pas de préférence, puisqu’il était sûr que le Créateur nous accorderait la victoire finale.</p>

    <p>» L’empereur penchait depuis le début pour Aydindril, mais il a patiemment écouté toutes les opinions. Finalement, c’est la mienne qui a prévalu. Jagang n’adopte pas toujours mes plans, mais là, il a partagé mon point de vue. Selon moi, prendre la ville et le palais de la femme du seigneur Rahl ne sera pas une simple victoire militaire, mais un coup mortel porté au moral de nos ennemis.</p>

    <p>Jennsen revit Sebastian sous les traits de l’homme important qu’elle avait reconnu en lui dès le jour de leur rencontre. Le genre d’individu qui fait et défait l’histoire. Le destin des nations et d’une partie de l’humanité reposait sur les épaules de son compagnon.</p>

    <p>— L’empereur a peut-être déjà conquis la ville et le palais, avança Jennsen.</p>

    <p>— Non, affirma Sebastian. Il n’est pas question de sacrifier de valeureux soldats lorsque le climat est contre nous. Au printemps, quand cet ignoble froid aura disparu, nous lancerons l’attaque décisive. Si nous nous dépêchons, nous avons une chance d’arriver à temps pour assister au triomphe de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Jennsen fut enthousiasmée à l’idée d’être témoin d’un tel événement. Voir les forces de la liberté frapper le seigneur Rahl lui mettrait du baume au cœur. Bien entendu, cela entraînerait peu après la chute de D’Hara. Mais en réalité, ce serait simplement la fin d’une tyrannie…</p>

    <p>Cette nuit était décidément exceptionnelle. Le monde changeait, et Jennsen allait avoir un rôle à jouer dans tous ces bouleversements.</p>

    <p>Et elle s’était métamorphosée aussi, elle le sentait.</p>

    <p>Le rouge lui montant soudain aux joues, la jeune femme s’avisa qu’elle n’avait jamais vu Sebastian sans chemise.</p>

    <p>Un spectacle des plus plaisants…</p>

    <p>— L’empereur sera content de te connaître, dit le jeune homme aux cheveux blancs en prenant l’autre bras de son amie.</p>

    <p>— Moi ? Mais je suis insignifiante !</p>

    <p>— Tu te trompes, Jennsen ! Crois-moi, l’empereur sera ravi de te rencontrer. Voyons, il voudra encourager en personne la femme qui est résolue à prendre tous les risques pour sauver l’humanité d’un tyran nommé Richard Rahl ! La chute d’Aydindril et la prise du palais étant des événements historiques, le frère Narev prévoit de venir dans les Contrées du Milieu pour assister à la victoire. Fais-moi confiance, lui aussi demandera sans doute à te rencontrer.</p>

    <p>— Le frère Narev…</p>

    <p>Jennsen pensa aux événements extraordinaires qui se préparaient. Jusque-là, elle n’en avait rien su, et voilà qu’elle allait y prendre part. Et en plus de tout, elle rencontrerait peut-être Jagang le Juste – un empereur ! – et le frère Narev, que Sebastian tenait pour le plus grand guide spirituel que le monde ait jamais connu.</p>

    <p>Sans le jeune homme aux cheveux blancs, rien de tout ça n’aurait été possible. C’était vraiment un être exceptionnel. En lui, tout était hors du commun : les yeux, les cheveux, le sourire… et l’intelligence.</p>

    <p>— Puisque tu as participé à la préparation de cette campagne, je me réjouis que tu assistes à son point d’orgue. Quant à moi, je serai honorée d’être en présence d’hommes comme l’empereur Jagang ou le frère Narev.</p>

    <p>Bien que Sebastian eût l’air aussi modeste que d’habitude, Jennsen crut voir de la fierté passer dans son regard.</p>

    <p>Mais il se ressaisit très vite.</p>

    <p>— Quand tu rencontreras l’empereur, ne te laisse pas angoisser par ce que tu verras.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Le Créateur a doté Jagang d’yeux qui peuvent voir bien plus de choses que ceux d’un homme ordinaire. Les imbéciles sont souvent effrayés par son regard. Je tenais à te prévenir. Ne va pas avoir peur d’un tel grand homme à cause de son apparence.</p>

    <p>— Ne t’en fais pas, je me souviendrai de ta recommandation.</p>

    <p>— Dans ce cas, tout est réglé.</p>

    <p>— Je souscris à ta nouvelle stratégie, dit Jennsen en souriant. Dès demain matin, nous partirons pour les Contrées du Milieu afin de rejoindre l’empereur et les Sœurs de la Lumière.</p>

    <p>Sebastian sembla avoir à peine entendu ce que disait la jeune femme. Il la dévisageait intensément, comme s’il ne parvenait pas à en croire ses yeux.</p>

    <p>— Tu es la plus belle femme que j’aie rencontrée, dit-il.</p>

    <p>Il serra plus fort les bras de Jennsen et l’attira vers lui.</p>

    <p>— Je suis honorée de ce compliment, répondit la jeune femme.</p>

    <p>Sebastian était le conseiller d’un empereur et elle, une simple fille des bois. Alors qu’il faisait l’histoire, elle passait son temps à fuir le monde.</p>

    <p>Mais c’était terminé, à présent.</p>

    <p>De plus, si important qu’il fût, Sebastian restait le compagnon avec lequel elle voyageait. Un ami qui conversait avec elle en partageant des repas frugaux. Un être humain tout à fait banal qu’elle avait vu bâiller de fatigue avant de s’endormir comme une masse.</p>

    <p>Sebastian était un fascinant mélange de noblesse et de naturel. Il semblait ne pas aimer qu’on le regarde avec des yeux admiratifs, mais son comportement altier éveillait l’admiration des gens – à se demander d’ailleurs s’il ne la recherchait pas, malgré les apparences.</p>

    <p>— Ces mots ne sont pas assez forts, dit-il, l’air accablé par son manque d’imagination. J’aimerais te dire tellement de choses plus complexes et profondes…</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>Ce n’était pas seulement une question mais une demande pleine d’anticipation.</p>

    <p>Sebastian enlaça Jennsen et l’embrassa.</p>

    <p>La jeune femme garda les bras écartés, car elle redoutait un peu de toucher la peau nue d’un homme. Le dos raide, elle ne parvenait pas encore à s’abandonner à l’étreinte de son compagnon.</p>

    <p>Ses lèvres pressées contre celles de Jennsen, Sebastian ne se contentait pas de l’enlacer : il la protégeait entre ses bras.</p>

    <p>Se détendant, Jennsen ferma les yeux et se laissa aller. Le corps de Sebastian était si ferme contre le sien !</p>

    <p>Il prit Jennsen par la nuque et la serra plus fort contre lui. Puis sa langue se fraya un chemin entre les lèvres de la jeune femme.</p>

    <p>Assaillie par de délicieuses sensations, Jennsen eut le tournis, comme si ses genoux allaient se dérober.</p>

    <p>Le monde semblait tanguer, mais elle se sentait tellement en sécurité entre les bras de Sebastian qu’elle ne s’en souciait pas.</p>

    <p>Elle eut l’impression de basculer en arrière, et ses mollets percutèrent ce qui paraissait être le pied d’un lit.</p>

    <p>Une seconde plus tard, elle se retrouva allongée sur le dos, Sebastian sur elle…</p>

    <p>Comment devait-elle réagir ? Que fallait-il faire dans une situation pareille ?</p>

    <p>Elle aurait voulu dire à Sebastian de ne pas aller plus loin. Pourtant, elle craignait de faire quoi que ce fût qui pût lui laisser penser qu’elle le repoussait.</p>

    <p>Ils étaient seuls dans cette cabane – <span class="Ital">absolument</span> seuls ! Cela inquiétait Jennsen. En même temps, ça l’excitait. Puisqu’il n’y avait personne d’autre, elle seule pouvait faire en sorte que les choses aillent plus loin ou non. Le choix qu’elle ferait n’engagerait pas qu’elle, mais infléchirait aussi le destin de Sebastian. Savoir cela donnait à Jennsen l’impression d’avoir un contrôle rassurant sur les événements.</p>

    <p>Cela dit, il s’agissait seulement d’un baiser. Plus sensuel qu’au palais, mais un baiser quand même.</p>

    <p>Jennsen s’abandonna et osa utiliser sa langue, comme son compagnon, que cette réaction stimula au plus haut point.</p>

    <p>Alors que Sebastian lui caressait le dos, ses mains s’insinuant sous sa tunique, Jennsen eut pour la première fois de sa vie le sentiment d’être une vraie femme – une femme <span class="Ital">désirable</span>.</p>

    <p>Cette expérience lui faisait tourner la tête, tant elle était grisante.</p>

    <p>— Jenn, murmura Sebastian, je t’aime !</p>

    <p>La jeune femme en resta muette de stupéfaction. Elle ne pouvait pas avoir bien entendu. Ou alors, elle rêvait. Avait-elle été projetée par erreur dans le corps de quelqu’un d’autre ?</p>

    <p>En réalité, elle avait parfaitement entendu les trois mots prononcés par Sebastian. Mais tout ça continuait à ne pas lui sembler réel.</p>

    <p>Son cœur battait si fort qu’elle eut peur qu’il explose. Sebastian haletait, comme si le désir lui faisait perdre la raison.</p>

    <p>Jennsen se pressa contre lui, avide de l’entendre répéter les mots magiques.</p>

    <p>En même temps, elle refusait d’y croire. Un tel bonheur ne pouvait pas être accordé à une fille comme elle. Les princes de ce monde ne tombaient pas amoureux de femmes insignifiantes…</p>

    <p>— Tu… tu ne penses pas ce que tu dis ? murmura-t-elle.</p>

    <p>— Si ! Je ne peux rien y faire, Jennsen. Je t’aime. C’est comme ça, voilà tout…</p>

    <p>Sentir le souffle de Sebastian contre sa bouche fit frissonner la jeune femme de la tête aux pieds.</p>

    <p>À cet instant, et pour une raison inconnue, l’image de Tom se forma dans l’esprit de Jennsen. Elle le vit tel qu’en lui-même, souriant et bienveillant, comme à son habitude.</p>

    <p>Tom ne se serait pas comporté comme Sebastian. Sans savoir pourquoi ni comment, Jennsen en avait la certitude. Face à l’amour, il n’aurait pas eu la même approche…</p>

    <p>Et il lui manquait terriblement, en cet instant précis !</p>

    <p>— Sebastian…</p>

    <p>— Demain, nous partirons pour accomplir notre destinée…</p>

    <p>Jennsen hocha la tête, émerveillée par la beauté et la noblesse de ces quelques mots. « Leur destinée… »</p>

    <p>Sebastian lui caressait les hanches, à présent, et un de ses genoux faisait tendrement mais fermement pression sur ses jambes pour qu’elles s’écartent.</p>

    <p>Qu’allait-il dire maintenant ? Peut-être quelque chose qui l’effraierait et lui donnerait la force de reculer au dernier moment.</p>

    <p>Elle l’espérait. En même temps, elle priait pour que ce ne soit pas le cas.</p>

    <p>— Mais cette nuit nous appartient, Jennsen, et il ne tient qu’à toi d’en faire une petite éternité.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen.</span></p>

    <p>— Sebastian…</p>

    <p>— Je t’aime, Jenn, je t’aime !</p>

    <p>Pourquoi l’image de Tom refusait-elle de s’effacer ?</p>

    <p>— Sebastian, je ne sais pas…</p>

    <p>— Je n’avais pas prévu ça… Il n’a jamais été dans mes intentions d’éprouver des sentiments pareils, mais c’est ainsi. Je t’aime, et je ne m’y attendais pas. Cher Créateur, pardonne-moi, mais je ne peux pas m’en empêcher. Jenn, je t’aime !</p>

    <p id="uid_36wh">Fermant les yeux tandis que Sebastian lui embrassait le cou, Jennsen eut le cœur serré par les quelques mots qu’il venait de dire. Une confession douloureuse mêlée de colère et d’angoisse mais pourtant éclairée par un extraordinaire espoir.</p>

    <p>— Je t’aime…, murmura-t-il encore.</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen.</span></p>

    <p>La jeune femme embrassa le cou, la joue et l’oreille de son compagnon. Comme il était grisant de se savoir une femme et de sentir qu’on éveillait le désir d’un homme ! Jusque-là, elle ne s’était jamais crue particulièrement séduisante. Mais à présent, elle avait la certitude d’être belle, attirante et fascinante.</p>

    <p><span class="Ital">Renonce.</span></p>

    <p>Jennsen se pétrifia quand Sebastian glissa les mains sous sa jupe, ses paumes remontant le long de ses genoux puis de ses cuisses.</p>

    <p>Le choix lui appartenait, se souvint-elle. C’était à elle de décider.</p>

    <p>Elle poussa un petit cri, écarquilla les yeux et fixa un instant les poutres sombres du plafond.</p>

    <p>La bouche de Sebastian couvrit la sienne, l’empêchant de souffler le mot qui lui brûlait les lèvres. Furieuse de ne pas pouvoir expulser de sa gorge cette unique syllabe qui lui semblait si importante, Jennsen tapa du poing sur l’épaule de son compagnon – une seule fois.</p>

    <p>Puis elle lui saisit la tête à deux mains pour l’écarter d’elle et être de nouveau libre de parler. Mais cet homme, se souvint-elle, lui avait sauvé la vie. Sans lui, elle serait morte avec sa mère, cette terrible nuit. Elle lui devait chaque battement de son cœur. Le laisser la toucher ainsi n’était rien, considérant la dette qu’elle avait envers lui. En quoi cela était-il mal ? Comparé à la façon dont il lui avait ouvert son cœur, ce n’était rien du tout…</p>

    <p>De plus, elle aimait beaucoup Sebastian, un homme dont toute femme sensée aurait voulu. Il était beau, intelligent et… important. En outre, elle trouvait excitant et flatteur qu’il la désire.</p>

    <p>Que pouvait-elle vouloir de plus ?</p>

    <p>Se concentrant sur Sebastian et ce qu’il lui faisait, Jennsen réussit à chasser l’image indésirable de Tom.</p>

    <p>Les caresses de son amoureux l’affaiblissaient d’une manière presque douloureuse. Le plaisir était tel qu’elle sentit des larmes lui monter aux yeux.</p>

    <p>La jeune femme oublia le mot qu’elle voulait prononcer. Elle se demanda même pourquoi cette idée lui avait traversé l’esprit.</p>

    <p>Elle posa une main sur la nuque de Sebastian, pressa l’autre contre le flanc nu du jeune homme, et gémit d’extase à cause de ce qu’il lui faisait. Ces sensations la submergeaient, la laissant impuissante et heureuse de l’être.</p>

    <p>— Sebastian… Sebastian…</p>

    <p>— Je t’aime tant, Jenn !</p>

    <p>La forçant à écarter les genoux, il s’insinua entre ses cuisses tremblantes.</p>

    <p>— J’ai besoin de toi, Jennsen… Tellement besoin ! Tu sais, je ne pourrais pas vivre sans toi.</p>

    <p>C’était censé être son choix, se souvint Jennsen. Eh bien, elle se dit que ça l’était…</p>

    <p>— Sebastian…</p>

    <p><span class="Ital">Renonce.</span></p>

    <p>— Oui ! Oui ! Que les esprits du bien me pardonnent, mais c’est oui !</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
