<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-52">Chapitre 50</h1>

    <p>— Un Inquisiteur ?</p>

    <p>— C’est ça.</p>

    <p>Magda se pencha un peu en avant, intriguée par ce nom.</p>

    <p>— Inquisiteur ?</p>

    <p>— Oui. C’est un nom approprié, parce que, grâce au pouvoir dont je l’aurai doté, un Inquisiteur pourra arracher une confession à n’importe qui. La vérité la plus horrible, peut-être dissimulée depuis des années derrière une montagne de mensonges. Une fois touché par le pouvoir d’un Inquisiteur, plus moyen de mentir !</p>

    <p>— Donc, le Conseil exige que tu fabriques la clé, qui ne servirait à rien, mais il refuse ton autre projet, qui nous serait hautement utile.</p>

    <p>— Paradoxal, non ?</p>

    <p>— Un bel euphémisme… Hélas, ça risque de cacher quelque chose de pas très beau à voir… Cela dit, je continue à ne pas comprendre pourquoi la clé et l’Inquisiteur reposent sur les mêmes fondamentaux.</p>

    <p>— Parce que tous deux sont au service de la vérité.</p>

    <p>— Pardon ? L’Inquisiteur, je veux bien… mais la clé ?</p>

    <p>— L’enjeu est d’authentifier la vérité – dans les deux cas ! Le pouvoir de l’Inquisiteur forcera son « sujet » à tout avouer. Le codage de la clé, lui, sert à attester son authenticité. Dans les deux cas, la même notion est en jeu. Pour accomplir leur fonction, l’artefact et l’Inquisiteur se réfèrent aux mêmes formules.</p>

    <p>» Un peu comme une toile de vérification par rapport à un sortilège, les éléments fondamentaux de ma nouvelle forme de magie évaluent une donnée par rapport à la réalité. Dans le cas particulier de l’Inquisiteur, le « sujet » devient incapable de mentir.</p>

    <p>» Pareillement, la clé respecte une séquence de vérification. En générant des protocoles d’identification, elle peut par exemple empêcher la mauvaise personne de l’utiliser, même si cette usurpatrice ment sur ses motivations.</p>

    <p>— Les conseillers ont peut-être peur de la vérité. Si c’était pour ça qu’ils te mettent des bâtons dans les roues ?</p>

    <p>— Encore une fois, bonne pioche !</p>

    <p>— Cela dit, ils convoitent toujours la clé.</p>

    <p>— Bien sûr, parce qu’ils veulent contrôler le pouvoir. Mais je me méfie trop des gens, y compris les conseillers, pour créer une clé qui fonctionne simplement. Voilà pourquoi j’ai opté pour la version complexe de cet artefact. J’ai dû travailler comme un fou, mais si je réussis un jour à activer la toile, le jeu en aura valu la chandelle.</p>

    <p id="rf_36u5">» Cela dit, ni ma version ni celle du Conseil ne peuvent être fabriquées à cause des informations manquantes. Sans les calculs et les formules, pas de clé et pas d’Inquisiteur non plus ! Au moins, ce n’est pas grave en ce qui concerne la clé, puisque le pouvoir est hors d’atteinte.</p>

    <p>Magda crut qu’elle allait être malade. Tout en buvant un peu d’eau, elle se demanda pourquoi le Conseil redoutait la vérité.</p>

    <p>Mais il y avait des questions bien plus pressantes.</p>

    <p>— Comment cet Inquisiteur forcerait-il quelqu’un à dire la vérité.</p>

    <p>Un peu mal à l’aise, Merritt chercha ses mots.</p>

    <p>— Tout d’abord, tu dois comprendre que l’Inquisiteur interviendrait en dernier ressort. Par exemple, pour contraindre un assassin à avouer ses crimes, en précisant leur nombre et les circonstances exactes. Imaginons qu’un homme ait enlevé un enfant pour obtenir une rançon ou pour des raisons plus ignobles encore. Un Inquisiteur lui ferait dire où il a caché sa proie.</p>

    <p>— Un traître avouerait tous ses forfaits ?</p>

    <p>— Sans une seconde d’hésitation, oui.</p>

    <p>Dépassée par l’énormité de ce que lui révélait Merritt, Magda se massa pensivement le front.</p>

    <p>— Mais comment s’y prendrait ton Inquisiteur ?</p>

    <p>— Comme celui de la clé, le pouvoir qui l’habiterait serait un mélange de Magie Additive et de Magie Soustractive.</p>

    <p>— Donc, pour « créer » un Inquisiteur, tu aurais besoin d’un pratiquant de la magie.</p>

    <p>— Pas du tout ! L’individu serait le dépositaire de cette forme unique de pouvoir, rien de plus.</p>

    <p>— Mais s’il n’a pas le don…</p>

    <p>— Tout le monde a une étincelle de don, c’est une composante de notre force vitale. La magie est pour l’essentiel une affaire quantitative. Tu es censée ne pas avoir le don, mais c’est inexact, pour quelqu’un qui sait de quoi il parle.</p>

    <p>» Comme le montre si bien une Grâce, la vie nous connecte à la magie. Pour créer un Inquisiteur, il me suffirait de disposer d’un être humain vivant.</p>

    <p>Au contact de Baraccus et de nombreux sorciers de grand talent, Magda s’était familiarisée avec la vision du monde des pratiquants de la magie. En particulier, elle savait ce qui dans leur esprit appartenait ou non au royaume du possible. Sans avoir vraiment compris ce qu’ils faisaient ni comment ils s’y prenaient, elle avait une vision très précise de leur sphère de compétences. Ce que décrivait Merritt n’y entrait pas.</p>

    <p>Une idée lui traversant l’esprit, elle sursauta.</p>

    <p>— Tu irais jusqu’à modifier une Grâce ?</p>

    <p>— Bien entendu…, répondit Merritt comme si ça coulait de source.</p>

    <p>C’était pour ça, entre autres raisons, que les gens redoutaient les inventeurs. Pour eux, l’impossible n’existait pas, et ils ne reculaient devant rien. La façon de penser de Merritt, radicalement non conventionnelle, serait passée pour de la folie aux yeux de presque tout le monde.</p>

    <p>— Mais tu pourrais inverser le processus, n’est-ce pas ? Au cas où…</p>

    <p>— Inverser le processus ?</p>

    <p>Merritt regarda Magda comme si elle avait perdu l’esprit.</p>

    <p>— Non, c’est infaisable. Après la modification, le pouvoir deviendra une partie de l’être profond d’un Inquisiteur. On peut « guérir » d’une maladie, Magda, pas de soi-même. Sur ce chemin-là, on ne fait pas demi-tour.</p>

    <p>Magda sentit son estomac se retourner.</p>

    <p>— Et comment agirait ce pouvoir ?</p>

    <p>— Le sujet touché par la magie d’un Inquisiteur serait détruit en tant qu’individu. L’effet du pouvoir Soustractif.</p>

    <p>— Tu veux dire que ça tuerait la cible ?</p>

    <p>— Pas vraiment… Enfin, pas au sens habituel.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Eh bien, le sujet continuerait à vivre… (Merritt hésita, visiblement mal à l’aise.) La toile agit très subtilement, avec la précision d’un chirurgien… Des filaments de Magie Soustractive frapperaient à la manière dont un éclair foudroie un arbre, afin de détruire les racines même d’une personnalité. En ce sens-là, on peut parler de mort, puisque le sujet ne récupérerait jamais les éléments détruits par la Magie Soustractive. Son corps continuerait à vivre, son esprit aussi, mais pas sa personnalité.</p>

    <p>— Que deviendrait cette personne ?</p>

    <p>— En même temps que les filaments soustractifs, ou plus exactement, juste derrière, un flot de Magie Additive viendrait combler le vide, inspirant au sujet une vénération totale et aveugle pour l’Inquisiteur. Rien ne compterait plus aux yeux de la « cible », à part celui qui lui apparaîtrait comme son maître adoré. L’Inquisiteur, en quelque sorte, se substituerait à l’identité du sujet.</p>

    <p>» Brûlant d’amour, avide d’obéir, le pire criminel obéirait au doigt et à l’œil à l’objet de son exclusive passion. Il n’aurait plus d’autre objectif que de lui plaire et se sentirait atrocement seul et vide s’il advenait qu’il soit séparé de son maître.</p>

    <p>» L’Inquisiteur pourrait alors ordonner n’importe quoi et être obéi en une fraction de seconde, au péril même de la vie de sa marionnette. Pour plaire à son maître, le sujet pourrait même aller jusqu’à mourir en un clin d’œil et sans cause physique apparente.</p>

    <p>» Inutile d’ajouter, je suppose, qu’il suffirait à l’Inquisiteur de poser une question pour obtenir toute la vérité qu’il chercherait.</p>

    <p>» Car les sujets n’auraient plus la possibilité de mentir. En eux, cette « aptitude » serait définitivement détruite. Que l’Inquisiteur demande à entendre la vérité, et il l’entendra, même si ça revient pour le sujet à avouer les crimes les plus horribles.</p>

    <p>— Comment envisages-tu de donner un tel pouvoir à quelqu’un ? demanda Magda, terrifiée.</p>

    <p>Les coudes sur les cuisses et les mains croisées, Merritt se pencha vers la jeune femme.</p>

    <p>— Nous confions des armes aux soldats, pas vrai ? Les sorciers et les magiciennes ont des enfants qui héritent de pouvoirs dévastateurs. Pour entrer dans l’armée, on subit une certaine sélection, si minimaliste soit-elle. Un enfant est le fruit du hasard, et il peut très bien, en grandissant, utiliser le don pour nuire aux gens. Pense aux sorciers de Sulachan. Réfléchis à l’usage d’un pouvoir qu’ils doivent seulement au privilège de leur naissance. Chaque jour, ils tuent des innocents…</p>

    <p>» Très loin de ça, tout candidat à la transformation, oui, chaque futur Inquisiteur, devra être un individu équilibré, capable de compassion et digne d’assumer des responsabilités si écrasantes. Comme l’utilisateur de la clé, en somme… Car le pouvoir et la clé, entre de bonnes mains, ne sont que des outils. Entre de mauvaises mains, ils peuvent devenir les instruments du mal. Parce que c’est l’intention de celui qui utilise l’outil qui compte, pas l’objet en lui-même.</p>

    <p>Magda commença à comprendre pourquoi le Conseil avait rejeté la requête de Merritt – et refusait de revenir sur sa position.</p>

    <p>— Pendant ton audition, j’ai cru comprendre que la création d’un Inquisiteur serait un processus risqué et peut-être même mortel. Tu pourrais provoquer la fin de plusieurs personnes de valeur.</p>

    <p>Merritt ne parut pas ébranlé par cette éventualité.</p>

    <p>— Oui, nous parlons d’une magie terriblement dangereuse. Je crois pouvoir la maîtriser, mais sans avoir l’outrecuidance d’affirmer que tout se passera exactement comme je le prévois. C’est une expérience inédite, Magda ! Pour autant que je sache, on ne l’a même pas <span class="Ital">envisagée</span> avant moi. Si je commets la moindre erreur, la personne qui se portera volontaire risque de mourir en une fraction de seconde. Je l’admets, et ça ne me plaît pas du tout…</p>

    <p>» Mais si nous n’essayons pas, quel est le prix à payer ? Malgré le courage de nos troupes, les villes et les capitales tombent les unes après les autres. Sur les champs de bataille, nous perdons chaque jour des milliers d’hommes. Comme si de rien n’était, les hordes du Sud continuent d’avancer, semant la mort sur leur passage.</p>

    <p>» Tu dis toi-même que quelque chose ne va pas à la Forteresse, et tu cherches à démasquer les traîtres et les espions qui travaillent dans l’ombre à notre perte. Il faut que tu réussisses ! Que préfères-tu, Magda ? Voir mourir tous les habitants du Nouveau Monde, ou mettre en danger la vie de quelques volontaires courageux ?</p>

    <p>Sondant le regard de Merritt, Magda chercha un indice permettant de penser que c’était un illuminé, voire un fou furieux. Hélas, elle ne trouva rien.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil aux magnifiques statues de femmes, elle songea que cet homme n’était pas du genre à s’engager dans une aventure sans avoir tous les éléments en main.</p>

    <p>— J’avoue que c’est bien raisonné…</p>

    <p>Peut-être, mais l’idée que la magie altère une personne la révulsait depuis toujours. Même pour une bonne cause, ça restait répugnant.</p>

    <p>Incapable d’aller plus loin dans son raisonnement, en tout cas pour l’instant, la jeune femme en revint à ses préoccupations premières.</p>

    <p>— Et les sorciers qui sont morts à cause de toi, selon certains témoignages ? Tu n’as pas fini de me répondre…</p>

    <p>La flamme qui brillait dans le regard de Merritt depuis qu’ils parlaient de la clé et de l’Inquisiteur s’éteignit en un clin d’œil. De nouveau, le chagrin voila son regard.</p>

    <p>Magda eut le cœur serré de l’avoir ramené si brusquement à un sujet très douloureux pour lui.</p>

    <p>Mais trop de vies étaient en jeu pour qu’elle renonce à découvrir la vérité.</p>
  </div>
</body>
</html>
