<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 45</h1>

    <p>Jennsen s’assit à côté de Sebastian et fut réconfortée par sa présence familière. Cela dit, elle aurait mille fois préféré qu’ils soient seuls tous les deux devant un bon feu de camp, en train de faire frire des poissons ou de regarder mijoter des haricots. À la table de l’empereur, elle se sentait beaucoup plus seule que dans la forêt. Curieusement, les domestiques qui s’affairaient autour d’elle accentuaient cette impression. Si Sebastian n’avait pas été là, détendu et souriant, elle n’aurait peut-être pas pu résister à l’envie de se lever et de fuir à toutes jambes. Depuis toujours, elle se sentait mal à l’aise en compagnie des gens normaux. Une telle assemblée était encore plus angoissante.</p>

    <p>Sans le moindre effort, Jagang dominait souverainement la soirée. Avec Jennsen, il n’avait pas cessé de se comporter comme un gentilhomme. Pourtant, il parvenait à lui donner le sentiment troublant qu’elle respirait exclusivement parce qu’il l’y autorisait.</p>

    <p>Jagang le Juste affichait une parfaite sérénité en toutes circonstances. Habitué au fardeau des responsabilités, il prenait les décisions les plus capitales avec un calme et une assurance que rien ne semblait pouvoir ébranler. Il était comme un félin des montagnes, toujours aux aguets, même quand on le croyait paresseusement étendu au soleil, la queue battant lentement tandis qu’il se léchait les babines.</p>

    <p>Cet homme n’était pas le genre de chef à se prélasser dans son palais, à l’abri de tout, et à écouter des rapports en se frottant les mains. Cet empereur-là n’hésitait pas à plonger les mains dans la pâte sanglante de la vie et de la mort afin de le modeler à sa convenance.</p>

    <p>Le dîner qui se déroulait sous la tente de Jagang aurait pu passer pour une extravagance. Après tout, il s’agissait d’une armée en campagne, pas d’une cour en villégiature. Mais la démesure convenait tellement bien au maître de l’Ancien Monde…</p>

    <p>Le repas était extraordinaire. Toutes les sortes de viandes, des légumes rares, un pain délicieux, les meilleurs vins… Jusqu’à ce jour, Jennsen n’avait pas imaginé que de tels délices puissent exister en une pareille abondance.</p>

    <p>Tandis que les domestiques s’agitaient autour d’elle, la traitant quasiment comme une reine, Jennsen eut soudain les entrailles nouées en pensant à l’expérience similaire qu’avait vécue sa mère. Une jeune fille naïve, conviée à la table de Darken Rahl pour se régaler de mets et de boissons hors du commun. Comme elle avait dû être impressionnée – et tétanisée par l’aura d’un homme qui pouvait prononcer une sentence de mort entre deux gorgées de vin.</p>

    <p>L’appétit coupé par tant d’émotions, Jennsen tentait de faire illusion en grignotant de minuscules morceaux de la superbe tranche de rôti de porc présentée sur du pain imbibé du jus de cuisson.</p>

    <p>En picorant, la jeune femme écoutait la conversation des deux hommes. Ils parlaient de tout et de rien, sûrement parce qu’elle était là. Sans oreilles indiscrètes dans les environs, ils auraient certainement eu beaucoup de choses à se dire.</p>

    <p>Pour l’heure, ils évoquaient des connaissances communes et des événements mineurs qui avaient eu lieu depuis que Sebastian était parti en mission, l’été précédent.</p>

    <p>— Et Aydindril ? demanda soudain le jeune homme aux cheveux blancs tout en piquant un morceau de viande au bout de son couteau.</p>

    <p>Jagang détacha un pilon d’une volaille rôtie, se pencha en avant et agita vaguement la main.</p>

    <p>— Je n’en sais rien…</p>

    <p>— Pardon ? ne put s’empêcher de lancer Sebastian. Je connais la configuration du terrain, et nous sommes à un ou deux jours de la capitale. (Sans se départir du respect idoine, il ne cachait pas son inquiétude.) Comment pouvons-nous fondre sur Aydindril sans savoir ce qui nous y attend ?</p>

    <p>Jagang mordit dans le pilon, et de la graisse dégoulina sur son menton et ses doigts.</p>

    <p>— Eh bien, dit-il quand il eut reposé l’os sur une assiette, nous avons envoyé des éclaireurs et des patrouilles, mais personne n’est jamais revenu.</p>

    <p>— Pas un seul homme ? s’inquiéta Sebastian.</p>

    <p>Jagang prit un couteau et se coupa une généreuse tranche de gigot d’agneau.</p>

    <p>— Non, pas un seul…</p>

    <p>Sebastian mangea son morceau de viande puis reposa son couteau.</p>

    <p>— La forteresse du Sorcier est en Aydindril, dit-il en posant les coudes sur la table. Je l’ai vue quand j’ai exploré la ville, l’an dernier. Bâtie à flanc de montagne, elle domine la capitale.</p>

    <p>— Je me souviens de ton rapport, dit l’empereur.</p>

    <p>Jennsen aurait voulu savoir ce qu’était cette « forteresse du Sorcier », mais elle n’osa pas interrompre les deux hommes. De plus, elle craignait de se ridiculiser, car Sebastian parlait de ce lieu comme si tout le monde avait dû le connaître.</p>

    <p>— Puis-je te demander quel est ton plan, Excellence ?</p>

    <p>L’empereur claqua des doigts, et tous les serviteurs sortirent du pavillon. Jennsen regretta de ne pas pouvoir les suivre. Comme elle aurait donné cher pour redevenir une anonyme et filer se réfugier sous sa couverture !</p>

    <p>Dehors, le tonnerre grondait et des bourrasques faisaient onduler la toile du pavillon. Les chandeliers posés sur la table éclairaient les deux hommes mais laissaient dans l’ombre presque tout le reste de la grande salle à manger.</p>

    <p>Jagang jeta un coup d’œil à Jennsen puis braqua ses étranges yeux sur Sebastian.</p>

    <p>— Je penche pour une attaque éclair… Pas avec toute l’armée, comme nos ennemis s’y attendent, mais avec une force montée assez réduite pour garder un maximum de souplesse. Bien entendu, il faudra qu’elle soit quand même assez importante pour contrôler la cité. Comme tu t’en doutes, un gros contingent de nos forces magiques l’accompagnera.</p>

    <p>En quelques secondes, la conversation était devenue terriblement sérieuse. Témoin silencieux d’un moment historique capital – ou plus exactement de ses préparatifs –, Jennsen frissonna en pensant aux milliers de vies qui dépendaient des propos échangés par ces deux hommes.</p>

    <p>Après une assez longue réflexion, Sebastian posa une nouvelle question.</p>

    <p>— Sais-tu comment s’est passé l’hiver pour Aydindril ?</p>

    <p>Jagang secoua la tête.</p>

    <p>— Non, dit-il quand il eut fini de manger sa tranche de gigot, mais la Mère Inquisitrice n’est pas idiote, et tu le sais comme moi. En observant notre progression – les chemins que nous empruntons et les villes que nous avons conquises –, elle doit avoir deviné depuis longtemps que j’attaquerai sa capitale au printemps. Nos ennemis doivent suer comme des cochons en pensant au sort qui les attend. À cette heure, ils tremblent sûrement dans leurs bottes, mais je doute que la Mère Inquisitrice ait quitté sa ville.</p>

    <p>— Vous pensez que la femme du seigneur Rahl est en Aydindril ? s’écria Jennsen. Dans la cité que vous allez attaquer ?</p>

    <p>Les deux hommes dévisagèrent la jeune femme en silence.</p>

    <p>— Désolée de vous avoir interrompus…, balbutia Jennsen.</p>

    <p>L’empereur lui sourit.</p>

    <p id="note_36ws">— De quoi t’excuses-tu ? Tu viens de dire très précisément quel est l’enjeu de cette campagne. Mon ami, tu as déniché une femme vraiment spéciale – quelqu’un qui a une sacrée tête sur les épaules !</p>

    <p>— Et rudement jolie ! ajouta Sebastian en tapotant le dos de sa compagne.</p>

    <p>— Oui, très jolie…, répéta Jagang, son regard noir brillant étrangement. (Il prit quelques olives dans une coupe.) Alors, Jennsen Rahl, que penses-tu de tout ça ?</p>

    <p>Ayant déjà parlé, Jennsen ne pouvait plus se dérober. Il fallait qu’elle réponde…</p>

    <p>— Tout le temps que j’ai passé à fuir le seigneur Rahl, j’ai essayé de ne rien faire pour lui indiquer où j’étais. Bref, je cherchais à ce qu’il reste aveugle, en ce qui me concernait. C’est peut-être ce que vos ennemis tentent de faire, en ce moment.</p>

    <p>— C’est ce que je pense aussi, dit Sebastian. S’ils sont morts de peur, ils s’efforcent d’éliminer tous nos éclaireurs pour nous faire croire qu’ils sont plus puissants et déterminés que nous le pensons.</p>

    <p>— Ils espèrent sûrement aussi que l’élément de surprise jouera en leur faveur, ajouta Jennsen.</p>

    <p>— C’est ce que je pense aussi…, dit Jagang. Sebastian, je ne m’étonne plus que tu m’aies amené cette femme. Elle est aussi calée que toi en stratégie !</p>

    <p>Jagang fit un clin d’œil à Jennsen. Puis il prit une petite cloche, sur la table, et la fit sonner.</p>

    <p>La femme qui nettoyait les vases, lors de l’arrivée de Jennsen, sortit de nulle part et accourut.</p>

    <p>— Oui, Excellence ?</p>

    <p>— Apporte des fruits et des sucreries à cette jeune dame.</p>

    <p>La femme fit une révérence et s’éloigna à petits pas rapides.</p>

    <p>— C’est pour ça, reprit Jagang, en revenant aux choses sérieuses, que je préfère attaquer avec une force plus petite que celle qu’ils attendent. Quelles que soient les défenses mises en place par l’ennemi, nous nous adapterons bien plus vite. Nos adversaires peuvent écraser nos patrouilles, mais ils seront impuissants face à une force de cavalerie soutenue par nos magiciennes. S’il le faut, nous lancerons des fantassins dans la cité. Après avoir passé l’hiver à se tourner les pouces, les hommes seront contents d’avoir un peu d’action. Mais je n’ai pas envie de commencer par ce qu’attendent les défenseurs d’Aydindril.</p>

    <p>Sebastian piqua une tranche de rôti de bœuf au bout de son couteau et la contempla en réfléchissant.</p>

    <p>— Elle doit être dans le Palais des Inquisitrices…, finit-il par dire. Elle peut avoir décidé de le défendre jusqu’au bout.</p>

    <p>— C’est ce que je crois, acquiesça Jagang.</p>

    <p>Dehors, le vent gémissait entre les tentes. Une tempête comme il y en avait souvent au printemps, dans cette région.</p>

    <p>— Vous pensez vraiment qu’elle y sera ? demanda Jennsen aux deux hommes. Vous êtes persuadés qu’elle ne fuira pas alors qu’elle sait qu’une armée approche ?</p>

    <p>— Ce n’est pas une certitude, avoua Jagang, mais j’ai combattu cette femme dans toutes les Contrées du Milieu, et je la connais bien. Jusque-là, elle a toujours eu plusieurs options, même si certaines étaient déchirantes. Avant l’hiver, nous avons forcé son armée à se retrancher en Aydindril, puis nous avons assiégé la ville à distance, en quelque sorte. Aujourd’hui, la Mère Inquisitrice et ses troupes sont coincées, sans la moindre voie d’évasion à cause des montagnes. Cette femme sait qu’il faut un jour faire face à son destin. Voilà pourquoi je pense qu’elle a décidé de défendre pied à pied le Palais des Inquisitrices.</p>

    <p>— C’est trop évident…, marmonna Sebastian. Trop simple…</p>

    <p>— Je sais, et c’est bien pour ça que je dois envisager que ce soit vrai. Parfois, il ne faut pas trop se torturer la cervelle.</p>

    <p>— C’est vrai, mais la Mère Inquisitrice peut avoir battu en retraite dans les montagnes en laissant derrière elle juste assez d’hommes pour éliminer nos patrouilles. Une façon de nous rendre aveugles, comme le suggérait Jennsen.</p>

    <p>— C’est possible… Cette femme a toujours été imprévisible. Mais elle a de moins en moins d’endroits où se réfugier. Tôt ou tard, elle sera coincée. Ce n’est peut-être pas pour tout de suite, mais ça arrivera.</p>

    <p>Jennsen n’avait pas mesuré à quel point la contre-attaque de l’Ancien Monde avait porté ses fruits. Il devait en être de même pour Sebastian, qui avait quitté ses compagnons depuis longtemps. La situation de l’Ordre Impérial était beaucoup moins mauvaise qu’on aurait pu le redouter. Cela dit, il ne fallait pas baisser sa garde trop tôt…</p>

    <p>— Donc, dit Sebastian, tu es prêt à lancer tes hommes dans l’aventure parce que tu paries que la Mère Inquisitrice sera là ?</p>

    <p>— Un pari ? fit Jagang, amusé. Ne comprends-tu pas ? Ce n’est pas risqué du tout ! Quoi qu’il arrive, nous aurons conquis Aydindril. Bref, nous n’avons rien à perdre. Cette victoire coupera littéralement en deux le Nouveau Monde. Diviser puis conquérir est la clé de toutes les grandes victoires.</p>

    <p>— Tu connais mieux que moi les tactiques de la Mère Inquisitrice, concéda Sebastian, donc tu es plus à même de prédire ses actes. De toute façon, tu as raison : qu’elle soit là ou non, nous aurons conquis Aydindril, le siège du pouvoir dans les Contrées du Milieu.</p>

    <p>— Cette garce m’a coûté des centaines de milliers d’hommes, dit Jagang. Elle a toujours réussi à avoir un pas d’avance sur moi – juste ce qu’il lui fallait pour échapper à mes griffes –, mais depuis le début, elle courait vers une impasse, et voilà qu’elle en a presque atteint le fond. (Il serra si fort son couteau que les phalanges de ses doigts blanchirent.) Que le Créateur soit avec moi, cette fois ! Je capturerai cette femme, et je réglerai en personne notre contentieux.</p>

    <p>— Dans ce cas, fit Sebastian, nous sommes peut-être très près de la victoire finale. Au moins dans les Contrées du Milieu. Et leur défaite scellera le destin de D’Hara. En outre, si la Mère Inquisitrice est en Aydindril, il se peut que le seigneur Rahl ne soit pas très loin.</p>

    <p>Très perturbée, Jennsen regarda alternativement l’empereur et Sebastian.</p>

    <p>— Vous supposez que le seigneur Rahl pourrait être ici ?</p>

    <p>Jagang eut un sourire un rien condescendant.</p>

    <p>— Exactement, ma petite chérie…</p>

    <p>Jennsen frémit en voyant l’expression haineuse de l’empereur. Terrorisée, elle remercia les esprits du bien d’être l’alliée de ce guerrier et pas son ennemie.</p>

    <p>Malgré son trouble, elle devait révéler à ces deux hommes une information essentielle.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl n’est pas ici, j’en suis sûre. (Les deux hommes dévisagèrent la jeune femme.) Il est très loin dans le Sud…</p>

    <p>— Dans le Sud ? répéta Jagang. Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Chez vous, dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Tu en es sûre ? demanda Sebastian.</p>

    <p>— C’est toi-même qui me l’as dit ! Il conduit les forces d’invasion.</p>

    <p>Sebastian plissa le front puis claqua des doigts.</p>

    <p>— Bien sûr, oui ! Mais ça remonte à longtemps avant notre rencontre. J’ai reçu ces rapports avant même de m’être séparé de l’armée. Ça date d’une éternité !</p>

    <p>— Peut-être, mais je sais qu’il est resté dans le Sud.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? grogna Jagang.</p>

    <p>— Le lien… Tous les D’Harans ont un lien avec le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Toi aussi ? demanda l’empereur.</p>

    <p>— Non, pas vraiment… En moi, il n’est pas assez fort. Mais quand j’étais au Palais du Peuple avec Sebastian, j’ai entendu des gens dire que le seigneur Rahl était dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>L’empereur réfléchit aux propos de Jennsen en regardant la femme qui venait d’apporter un plateau de fruits secs et de diverses douceurs. Soucieuse de ne pas déranger l’empereur et ses invités, elle attendait à une bonne distance de là, près d’une table de service.</p>

    <p>— Jennsen, rappela Sebastian, nous étions au palais il y a plusieurs semaines. Depuis, as-tu entendu un D’Haran confirmer que le seigneur Rahl était toujours dans le Sud ?</p>

    <p>— Je ne crois pas, non…</p>

    <p>— Si la Mère Inquisitrice veut livrer son dernier combat en Aydindril, dit Sebastian, il est possible que le seigneur Rahl se soit mis en route pour le nord afin de lutter aux côtés de sa femme.</p>

    <p>— Ce serait bien de ces deux-là ! s’écria Jagang. Maléfiques jusqu’à la fin. Je les affronte depuis de longs mois, et je sais qu’ils font leur possible pour être ensemble la plupart du temps.</p>

    <p>— Dans ce cas…, commença Jennsen, bouleversée par les implications de ce discours, nous avons une chance de… d’avoir Richard Rahl. Le cauchemar touche à sa fin. Nous sommes peut-être à la veille de la victoire finale.</p>

    <p>Jagang s’adossa à son siège et regarda ses deux invités.</p>

    <p>— Même si j’ai du mal à y croire, Richard Rahl est capable de venir combattre et mourir aux côtés de sa femme plutôt que de voir sa vie s’écrouler par pans entiers jusqu’à ce qu’il ne lui reste plus rien.</p>

    <p>À sa grande surprise, Jennsen eut le cœur serré en pensant au destin de ce couple. En principe, les seigneurs Rahl se contrefichaient des femmes, qu’ils utilisaient avant de les mettre au rebut. Et celui-là aurait rejoint son épouse alors qu’elle était sur le point de perdre un royaume ? Et de mourir ?</p>

    <p>Un seigneur Rahl normal aurait songé à préserver sa vie et son propre pays. Et il n’y avait aucune raison que Richard réagisse autrement.</p>

    <p>Cependant, l’idée qu’il soit si proche d’elle donnait tant d’espoir à Jennsen !</p>

    <p>— S’il est à ma portée, dit-elle, je n’aurai pas besoin de l’aide des Sœurs de la Lumière. À quoi me servirait un sortilège ? Il suffira que je sois avec vous quand vous entrerez dans la cité.</p>

    <p>— Tu chevaucheras près de moi, dit Jagang, et je te conduirai jusqu’au Palais des Inquisitrices. (Il serra de nouveau son couteau à s’en faire blanchir les jointures.) Je veux qu’ils meurent tous les deux ! Je me chargerai en personne de la Mère Inquisitrice. Mais je t’autorise à plonger une lame dans le cœur de Richard Rahl.</p>

    <p>D’abord euphorique à l’idée d’en avoir bientôt fini, Jennsen frissonna en imaginant qu’elle devrait commettre un meurtre de sang-froid. Le moment venu, serait-elle capable d’un tel acte ?</p>

    <p><span class="Ital">Jennsen</span>.</p>

    <p>La jeune femme se souvint de sa mère gisant dans une mare de sang, non loin de son bras coupé. Les brutes envoyées par Richard Rahl n’avaient eu aucune pitié, ce jour-là. Oublierait-elle jamais le regard de sa mère, alors qu’elle agonisait ? Se remettrait-elle un jour de l’avoir perdue ? L’horreur était toujours aussi forte, et la colère ne s’estompait pas. Pour recouvrer la paix, Jennsen devait tuer Richard, son bâtard de demi-frère !</p>

    <p>C’était son seul désir.</p>

    <p>Alors qu’elle s’imaginait en train de poignarder son frère, une question de Jagang la prit complètement au dépourvu.</p>

    <p>— Pourquoi veux-tu tuer Richard, ma petite chérie ? Quelle est ta motivation ?</p>

    <p>— <span class="Ital">Grushdeva</span>, s’entendit répondre Jennsen.</p>

    <p>Dans son dos, un bruit de verre brisé la fit sursauter et lui rappela où elle était.</p>

    <p>L’empereur foudroya du regard la femme debout dans les ombres. Mais la servante n’avait d’yeux que pour Jennsen.</p>

    <p>— Veuillez accepter mes excuses pour la maladresse de sœur Perdita, dit Jagang, de fort mauvaise humeur.</p>

    <p>— Mille fois pardon, Excellence…, souffla la femme en robe grise tout en reculant vers la sortie.</p>

    <p>— Bien, maintenant, que signifie le mot que tu viens de dire ? demanda l’empereur.</p>

    <p>La jeune femme n’en avait pas la moindre idée. Elle avait prononcé un mot, c’était exact, mais elle aurait été bien en peine de le répéter. Était-ce le chagrin qui lui avait fait un nœud dans la langue ?</p>

    <p>— Excellence, dit-elle, de nouveau accablée comme elle l’était depuis des années, toute ma vie, Darken Rahl a tenté de me faire tuer parce que je n’ai pas le don. Quand Richard a assassiné notre père pour prendre le pouvoir, il a continué à traquer ses frères et sœurs. Et à ce jeu, il s’est montré plus pervers que notre géniteur.</p>

    <p>Jennsen regarda l’empereur à travers ses larmes.</p>

    <p>— Le jour de ma rencontre avec Sebastian, les tueurs de mon frère ont assassiné ma mère. Sans Sebastian, ils m’auraient abattue aussi. Je lui dois la vie, Excellence ! Et si je veux tuer le seigneur Rahl, c’est pour être enfin libre. Ce monstre ne cessera jamais de me traquer. Sur ce point, Sebastian, encore lui, m’a ouvert les yeux.</p>

    <p>» De plus, pour recouvrer la paix intérieure, je dois venger ma pauvre mère.</p>

    <p>— Nous luttons pour le bonheur de l’humanité, dit Jagang, et ton histoire m’attriste beaucoup. C’est pour ça que nous tentons d’éradiquer la magie. (Jagang se tourna vers Sebastian :) Je suis fier de toi. Tu as bien fait d’aider cette courageuse jeune femme.</p>

    <p>Le jeune homme aux cheveux blancs se rembrunit. Jennsen savait à quel point les compliments le mettaient mal à l’aise. Parviendrait-il un jour à être fier de lui, de son importance et de sa relation privilégiée avec l’empereur ?</p>

    <p>— Eh bien, dit Jagang, je me réjouis que tu nous aies rejoints à temps pour assister à la mise en œuvre de ta stratégie.</p>

    <p>Sebastian se servit une chope de bière et s’adossa à son siège.</p>

    <p>— Tu ne veux pas attendre le frère Narev ? Ne devrait-il pas être là au moment où nous donnerons le coup de grâce à l’ennemi ?</p>

    <p>Du bout d’un index, Jagang poussa une olive sur la table, lui faisant décrire de petits cercles.</p>

    <p>— Je n’ai plus eu de nouvelles de lui depuis la chute d’Altur’Rang.</p>

    <p>Sebastian sursauta.</p>

    <p>— Quoi ? La chute d’Altur’Rang ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>Jennsen savait qu’Altur’Rang était la ville natale de l’empereur. Sebastian lui avait également dit que le frère Narev et ses prêtres de l’Ordre Impérial résidaient dans cette cité qui incarnait tous les espoirs de l’humanité. Un immense palais y était en cours de construction pour rendre hommage au Créateur et cimenter l’indéfectible unité de l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Récemment, des rapports m’ont informé que l’ennemi a conquis la ville. Altur’Rang est très loin d’ici. En plein hiver, les messagers ont mis très longtemps à me rejoindre. Depuis, j’attends d’autres nouvelles.</p>

    <p>» Mais avec ce coup du sort, il ne serait pas judicieux d’attendre l’arrivée du frère Narev. Il doit être très occupé à organiser la résistance. Si la Mère Inquisitrice et le seigneur Rahl sont en Aydindril, nous ne devons pas perdre de temps.</p>

    <p>Jennsen posa une main compatissante sur le bras de Sebastian.</p>

    <p>— Altur’Rang devait être l’objectif du seigneur Rahl dès qu’il a attaqué ton pays, dit-elle. Ce monstre sait ce qu’il fait.</p>

    <p>— Jenn, ne t’emballe pas… Il est peut-être toujours dans l’Ancien Monde. C’est une possibilité que tu ne dois pas écarter. Ne te fais pas trop d’illusions, surtout. Le cauchemar n’est peut-être pas terminé.</p>

    <p>— J’espère le trouver en ville et en finir avec lui. Mais comme l’a dit Son Excellence, attaquer Aydindril est de toute façon une manœuvre gagnante. Si mon demi-frère n’y est pas, j’aurai recours à l’aide dont tu m’as parlé et qui m’a décidée à venir ici.</p>

    <p>— À quoi fais-tu allusion ? demanda Jagang.</p>

    <p>Sebastian répondit à la place de sa compagne.</p>

    <p>— Je lui ai dit que les sœurs l’aideraient en jetant un sort qui lui permettrait de percer les défenses du seigneur Rahl. Pour le tuer, elle doit pouvoir l’approcher.</p>

    <p>— Dans ce cas, Richard Rahl est un homme mort, dit Jagang en gobant l’olive avec laquelle il jouait. S’il est en Aydindril, c’est là que tu le tueras. Sinon, les magiciennes t’aideront à le trouver. Les sœurs seront à ta disposition. Contente-toi de demander, et elles te serviront, je t’en donne ma parole.</p>

    <p>Une promesse solennelle, comprit Jennsen.</p>

    <p>Dehors l’orage se déchaînait, comme pour ponctuer les propos de l’empereur et de ses invités.</p>

    <p>— J’aurai simplement besoin d’un sort qui détourne l’attention des protecteurs du seigneur Rahl, dit Jennsen après un coup de tonnerre particulièrement fort. (Elle dégaina son couteau et le tint par la lame.) Dès que je serai assez près de Richard, je lui enfoncerai ce couteau – son couteau – dans le corps. Sebastian m’a expliqué qu’il est intelligent d’utiliser les armes de l’ennemi pour le frapper.</p>

    <p>— Il a raison, comme d’habitude… C’est notre stratégie, et avec l’aide du Créateur, elle nous permettra de vaincre. Prions pour tuer très vite ces deux monstres, afin que la guerre s’achève. Quand la magie ne sera plus qu’un mauvais souvenir, l’humanité vivra enfin en paix.</p>

    <p>Jennsen et Sebastian approuvèrent du chef cette profession de foi.</p>

    <p>— Si nous le piégeons ici, continua Jagang, je te promets que tu auras le privilège de lui transpercer le cœur. Ainsi, ta mère reposera en paix.</p>

    <p>— Merci, dit Jennsen, sincèrement reconnaissante.</p>

    <p>Jagang ne lui demanda pas pourquoi elle était sûre de pouvoir tuer son frère. La conviction dont elle avait fait montre avait sans doute suffi à le convaincre qu’elle disposait d’une arme secrète dont elle préférait ne pas parler.</p>

    <p>Et c’était parfaitement exact !</p>

    <p>Jennsen avait longuement réfléchi à tout cela. Depuis toujours, elle pensait à ce problème, parce que sa vie entière en dépendait. Jusque-là, elle s’était surtout lamentée qu’il soit insoluble. Un jour ou l’autre, le seigneur Rahl la capturerait, et le véritable cauchemar commencerait…</p>

    <p>Elle s’était toujours focalisée sur cette angoisse.</p>

    <p>Depuis sa rencontre avec Sebastian et la mort de sa mère, les événements s’étaient déroulés à un rythme frénétique. Pourtant, elle avait eu le temps d’envisager les choses sous un angle moins étriqué. Et ses questions avaient commencé à trouver des réponses qui lui semblaient élémentaires, avec le recul.</p>

    <p>Parfois, elle se disait qu’elle aurait dû tout savoir depuis le début.</p>

    <p>Désormais, elle ne pensait plus au problème, mais à la solution.</p>

    <p>Althea lui avait appris beaucoup de choses. Bien plus, à vrai dire, qu’elle le pensait elle-même.</p>

    <p>Une magicienne de son envergure n’aurait pas été emprisonnée pendant des années si les monstres qui défendaient le marécage n’existaient pas.</p>

    <p>Le serpent n’avait rien à voir dans tout ça. Comme l’avait dit Friedrich, c’était un banal reptile.</p>

    <p>Les monstres, eux, étaient des créatures magiques.</p>

    <p>Des créatures assez puissantes pour emprisonner une magicienne comme Althea. Et Friedrich avait dit que personne, pas même lui, ne pouvait passer par l’arrière du marécage. Tom avait affirmé exactement la même chose. Quant à la prairie, les gens l’évitaient à cause des monstres qui risquaient de sortir du marécage.</p>

    <p>Les entités qui privaient Althea de sa liberté étaient bien réelles et mortellement dangereuses. Tous les indices le confirmaient.</p>

    <p>À une exception près !</p>

    <p>Jennsen avait fait l’aller et retour sans apercevoir l’ombre d’un monstre magique. À part le serpent, elle n’avait dû combattre aucun ennemi.</p>

    <p>Cette exception n’avait pas de sens. Du moins, elle l’avait cru pendant longtemps…</p>

    <p>Il y avait d’autres choses. Par exemple, au Palais du Peuple, quand elle avait touché l’Agiel de Nyda sans avoir mal. Sebastian et le capitaine Lerner, eux, avaient souffert…</p>

    <p>Stupéfiée, la Mord-Sith avait dit que même le seigneur Rahl n’était pas insensible au pouvoir d’un Agiel.</p>

    <p>De plus, Jennsen était parvenue à subjuguer Nyda, qui l’avait aidée au lieu de tout faire pour incarcérer une inconnue immunisée contre son pouvoir qui lui racontait des histoires à dormir debout.</p>

    <p>Nyda était même allée jusqu’à lui permettre d’échapper à Nathan Rahl, un membre de la lignée royale. Pour ça, il fallait beaucoup plus qu’un simple bluff, si bon fût-il. Cette stratégie du mensonge avait été utile, sans doute, mais elle n’expliquait pas tout.</p>

    <p>Toutes les pièces du puzzle avaient fini par s’emboîter. Pendant le voyage en compagnie de Sebastian, Jennsen avait compris pourquoi elle était la seule en mesure de tuer Richard Rahl.</p>

    <p>En un sens, elle était née pour ça – et ça expliquait l’acharnement de tous les seigneurs Rahl contre leurs bâtards.</p>

    <p>D’une certaine façon, essentielle dans le cas qui la préoccupait, Jennsen était… invincible.</p>

    <p>Oui, il n’y avait pas d’autre mot. Et elle l’avait toujours été.</p>

    <p>Mais il lui avait fallu près de vingt ans pour le découvrir…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
