<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 55</h1>

    <p>Alors qu’il se dirigeait vers le marécage en compagnie de ses trois nouveaux compagnons, Friedrich tenta de bien assimiler les dernières paroles du seigneur Rahl. Si le voile était déchiré, une catastrophe menaçait, il le savait.</p>

    <p>Althea ayant passé les dernières années de sa vie à travailler avec une Grâce, le doreur en savait assez long au sujet du voile. Depuis qu’elle était prisonnière, sa femme lui avait beaucoup parlé de la relation entre le monde des vivants et celui des morts. Surtout ces derniers mois, sans doute parce qu’elle savait que sa fin approchait…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je crois que Nathan s’inquiète pour la même raison que vous : la déchirure du voile. Il ne m’a pas envoyé vous demander de l’aide. Je crois que c’est lui qui entend vous porter secours.</p>

    <p>Richard eut un petit rire amer.</p>

    <p>— Oui, c’est toujours comme ça qu’il présente les choses. À l’entendre, c’est le type le plus serviable du monde !</p>

    <p>— Mais c’est au sujet de votre sœur, et…</p>

    <p>Richard, Kahlan et Cara s’immobilisèrent net.</p>

    <p>— Ma sœur ? répéta Richard, les yeux aussi ronds que ceux de sa femme. J’aurais une sœur, maintenant ?</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl… Vous ne le saviez pas ? Eh bien, c’est une demi-sœur, en réalité. Une fille de Darken Rahl.</p>

    <p>— Je sais depuis longtemps que j’ai des demi-frères et des demi-sœurs. Mais celle-là, tu la connais ?</p>

    <p>— Oui. Je l’ai même rencontrée…</p>

    <p>— Quoi ? Friedrich, c’est merveilleux ! Quel âge a-t-elle ?</p>

    <p>— Elle est un peu plus jeune que vous, seigneur… Vingt ans, ou quelque chose comme ça.</p>

    <p>— Et elle est intelligente ?</p>

    <p>— Trop pour son propre bien, j’en ai peur…</p>

    <p>— Je n’en crois pas mes oreilles ! Kahlan, tu entends ça ? J’ai une sœur. Vraiment, c’est merveilleux !</p>

    <p>— Merveilleux ? répéta Cara avant que Kahlan ait pu répondre. Moi, je trouve ça catastrophique…</p>

    <p>— Cara, comment peux-tu dire une chose pareille ? s’indigna Kahlan.</p>

    <p>— Dois-je vous rappeler à tous les deux les ennuis que nous avons eus avec Drefan, le demi-frère du seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Non, merci…, marmonna Richard.</p>

    <p>Un long silence s’ensuivit.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? osa demander Friedrich, mort de curiosité.</p>

    <p>Le pauvre doreur cria de surprise lorsque Cara le prit par les pans de son manteau et le secoua comme un prunier.</p>

    <p>— Ce foutu bâtard a failli tuer la Mère Inquisitrice ! Il a manqué avoir la peau du seigneur Rahl, et la mienne par-dessus le marché. Et je ne parle même pas de toutes ses autres victimes ! J’espère que le Gardien l’a jeté pour l’éternité au fond d’un trou glacial. Si vous saviez ce que Drefan Rahl a fait à la Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Ça suffit, Cara, dit Kahlan. Tu en as assez raconté, et tu devrais avoir l’obligeance de lâcher notre pauvre ami, qui n’est pour rien dans tout ça.</p>

    <p>Très remontée, Cara obéit à contrecœur.</p>

    <p>Friedrich se souvint que le seigneur Rahl avait parlé d’une « protectrice ». Eh bien, il comprenait pourquoi. Même s’il ne voyait pas les yeux de la femme dans l’obscurité, il sentait qu’ils étaient rivés sur lui comme ceux d’un oiseau de proie. En un éclair, Cara pouvait estimer la valeur d’un homme et décider de son destin. Au-delà d’une évidente autorité, elle avait la qualité – extrêmement rare – d’être en toute occasion capable de faire ce qu’elle jugeait nécessaire.</p>

    <p>Quand elle l’avait saisi, il avait vu l’Agiel attaché au poignet de Cara. C’était une Mord-Sith. Au Palais du Peuple, il avait souvent croisé des collègues à elle. Tout le monde les redoutait comme la peste.</p>

    <p>— Je suis navré au sujet de votre demi-frère, seigneur Rahl, mais je ne crois pas que Jennsen vous veuille du mal.</p>

    <p>— Jennsen…, répéta Richard. Un joli nom…</p>

    <p id="id_36u1">— Pour tout dire, seigneur Rahl, elle a terriblement peur de vous.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Elle pense que vous la traquez.</p>

    <p>— Moi ? La traquer ? En faisant comment ? Je suis coincé dans l’Ancien Monde depuis des mois.</p>

    <p>— Jennsen pense que vous voulez sa mort et que vous lui envoyez des tueurs.</p>

    <p>Richard se tut un moment comme si chaque nouvelle qu’il apprenait était plus incroyable que la précédente.</p>

    <p>— Mais… je ne la connais pas. Pourquoi voudrais-je sa mort ?</p>

    <p>— Parce qu’elle n’a pas le don.</p>

    <p>— Et alors ? C’est le cas de la plupart des gens.</p>

    <p>— Seigneur, je crois que le livre envoyé par Nathan vous expliquera tout.</p>

    <p>— Les prophéties n’expliquent jamais rien !</p>

    <p>— Seigneur, il ne s’agit pas de prédictions, mais du libre arbitre, justement. Grâce à ma femme, j’en sais assez long sur le sujet. Selon Nathan, le libre arbitre est un élément indispensable pour contrebalancer les prophéties. Étant l’incarnation de la liberté, vous détestez les prédictions, et c’est tout à fait normal. Prenez ce livre, par exemple. Il était prédit que je vous l’apporterais, mais je devais choisir de le faire. Vous saisissez la nuance ?</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur l’ouvrage, dont il ne parvint pas à lire le titre à cause de l’obscurité.</p>

    <p>— Nathan peut être une source d’ennuis, c’est vrai, mais je sais qu’il a de l’amitié pour moi, et il m’a aidé il n’y a pas si longtemps. Son soutien m’a parfois mis dans des situations délicates et je ne suis pas toujours d’accord avec ses choix. Mais je sais qu’il agit toujours pour de bonnes raisons.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ai aimé une magicienne pendant la plus grande partie de ma vie, et je devine à quel point tout cela est complexe. Si je n’avais pas cru Nathan, je n’aurais jamais entrepris un tel voyage.</p>

    <p>— T’a-t-il dit ce qu’il y a dans ce livre ?</p>

    <p>— Cet ouvrage remonte aux Grandes Guerres, il y a plus de trois mille ans. Nathan l’a déniché parmi les milliers de livres du Palais du Peuple, et il me l’a aussitôt apporté. À l’en croire, il n’a pas eu le temps de traduire le texte.</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur le volume avec un tout nouvel intérêt.</p>

    <p>— Eh bien, j’espère que les chiens à cœur ne l’ont pas trop abîmé. À présent, je commence à comprendre pourquoi ils l’attaquaient comme une proie.</p>

    <p>— As-tu au moins traduit le titre ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Avec cette pénombre, j’ai simplement vu qu’il est en haut d’haran. C’est au sujet de la Création, je crois…</p>

    <p>— Vous avez raison, seigneur. Nathan m’a traduit le titre. <span class="Ital">Les Piliers de la Création.</span></p>

    <p>— Formidable…, marmonna Richard, très mécontent. Bon ! si on s’occupait de notre camp ? Je n’ai aucune envie d’être attaqué en pleine nuit par des chiens à cœur. Nous ferons du feu, et je verrai si ce livre peut nous être utile.</p>

    <p>— Vous connaissez les Piliers de la Création ? demanda Friedrich alors que le petit groupe se remettait en marche.</p>

    <p>— Oui… J’en ai entendu parler… Nathan ayant vécu longtemps dans l’Ancien Monde, il doit aussi savoir de quoi il s’agit.</p>

    <p>— Quel est le rapport entre les Piliers de la Création et l’Ancien Monde ?</p>

    <p>— C’est un endroit perdu au centre de terres désolées. Pas très loin d’ici, en fait… Nous sommes passés à côté il y a quelques jours. À ce moment-là, nous avions à nos trousses des gens très désagréables.</p>

    <p>— Leurs ossements sèchent déjà dans le désert, annonça Cara avec une évidente satisfaction.</p>

    <p>— Mais ça nous a coûté nos chevaux, ajouta Richard. Enfin, ç’aurait pu être plus grave encore…</p>

    <p>— Un endroit…, fit Friedrich, songeur. Seigneur, pour ma femme, les Piliers de la Création étaient aussi…</p>

    <p>Le doreur s’interrompit, car il venait de voir sur la piste un objet qu’il aurait reconnu entre mille, même sous une lumière encore plus chiche.</p>

    <p>Il se pencha, ramassa le petit objet, l’étudia, le palpa et fut certain de ne pas se tromper. Sur le cuir, il avait senti la rayure qu’il avait faite avec un petit burin, un jour où il était un peu trop pressé.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Richard. Friedrich, pourquoi t’es-tu arrêté ?</p>

    <p>— Qu’as-tu trouvé ? demanda Kahlan. Je n’ai rien vu quand nous sommes passés par ici, tout à l’heure.</p>

    <p>— Moi non plus, dit Richard.</p>

    <p>Friedrich regarda la bourse de cuir qui reposait dans sa paume. Il y avait des pièces dedans – en or, si on en jugeait par le poids.</p>

    <p>Le doreur n’aurait pas pu jurer que l’argent était à lui, même si c’était plus que probable. En revanche, il manipulait quotidiennement la bourse depuis des années, car il y rangeait une petite gouge qu’il utilisait très souvent.</p>

    <p>— Que fiche cette bourse ici ? grogna Cara, l’Agiel déjà au poing.</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais elle m’a été volée par l’homme qui est probablement responsable de la mort de ma femme.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
