<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 51</h1>

    <p>— Le point important, que j’ai déjà mentionné, c’est qu’en l’absence des calculs et des formules, il est impossible de faire fonctionner cette magie. Ça vaut pour la version la plus simple de la clé, et davantage encore quand il s’agit de créer un Inquisiteur. En outre, nous parlons de forces très dangereuses qu’il ne faut surtout pas prendre à la légère. Sans les éléments requis, toute tentative court à l’échec, avec danger de mort pour les expérimentateurs et les cobayes.</p>

    <p>— Je comprends qu’il soit impossible de réussir sans les composants nécessaires, mais pourquoi essayer est-il si dangereux ?</p>

    <p>L’air sinistre, Merritt leva la main pour que Magda puisse voir la chevalière qu’il portait. Une Grâce était gravée sur la partie plate, permettant d’utiliser le bijou pour imprimer un sceau dans de la cire. Magda se souvint d’avoir vu cette variation très spécifique de la Grâce sur des documents reçus par Baraccus.</p>

    <p>— Même si tu n’as pas le don, tu sais de quel pouvoir est investie une Grâce lorsqu’elle est utilisée par un sorcier.</p>

    <p>Magda était au courant, oui. Une Grâce symbolisait le monde des vivants, le royaume des morts et la manière dont la magie et la Création les reliaient.</p>

    <p>Le cercle extérieur du dessin représentait l’orée du royaume des morts, dont nul ne connaissait les limites. Le carré enchâssé dans ce cercle contenait un deuxième cercle. Cette figure-là symbolisait le monde des vivants.</p>

    <p>Le cercle intérieur illustrait le commencement et l’épanouissement de la vie. L’extérieur, lui, était l’image du voile que les âmes traversaient, après la mort, pour rejoindre l’infini et l’éternité.</p>

    <p>L’étoile à huit branches contenue par le plus petit cercle était tout simplement la Lumière de la Création. Symbolisant l’étincelle du don qui accompagnait tout être humain de sa naissance à sa mort, des lignes partant des huit pointes traversaient le cercle intérieur, le carré et le cercle extérieur.</p>

    <p>Ces « rayons », en tout cas selon Magda, étaient le fil rouge de pouvoir qu’une spirite telle qu’Isadora pouvait suivre pour entrer en contact avec le monde des esprits, de l’autre côté du voile.</p>

    <p>Quand il lançait de puissants sortilèges, un sorcier dessinait une Grâce afin d’invoquer les forces appropriées. Le diagramme apportait à la magie des éléments indispensables. C’était cependant un outil dangereux et il convenait de le manipuler avec précaution.</p>

    <p>Pour dessiner une Grâce, il existait un protocole très précis – de l’extérieur vers l’intérieur. Grand cercle, carré, petit cercle, étoile… Ensuite, on ajoutait les lignes, mais en allant de l’intérieur à l’extérieur, cette fois. Suivre une autre séquence, par erreur ou volontairement, pouvait faire échouer le sortilège. Au mieux… Au pire, on risquait de provoquer une catastrophe.</p>

    <p>Une Grâce dessinée avec du sang était d’une incroyable puissance.</p>

    <p>Une personne dotée d’assez de connaissances et de pouvoir, disait-on, avait la possibilité d’altérer une Grâce et donc de modifier les éléments qui la composaient.</p>

    <p>Même si les sorciers et les magiciennes se servaient très souvent du diagramme, et malgré l’apparente simplicité de celui-ci, très peu de pratiquants de la magie, d’après Baraccus en personne, savaient vraiment ce qu’ils faisaient.</p>

    <p id="note_36tb">En conséquence, fort peu auraient osé porter une Grâce sur eux. Ce détail était révélateur du niveau de compétence de Merritt.</p>

    <p>Les yeux baissés sur la chevalière, caressant la Grâce d’un pouce, le sorcier semblait perdu dans ses pensées.</p>

    <p>Magda lui tapota le poignet, le faisant sursauter.</p>

    <p>— Tu disais ?</p>

    <p>Merritt revint au moment présent.</p>

    <p>— Eh bien, je voulais te faire comprendre que le construct nécessaire pour créer la clé est très instable et donc très dangereux. Pour le renforcer, il est indispensable de recourir aux calculs cosmologiques et aux formules. Dans ce cas, les divers composants se combinent selon la bonne séquence et il ne peut rien se passer de… regrettable.</p>

    <p>» Malgré l’absence d’éléments requis, le Conseil a insisté pour que mon équipe et moi continuions à travailler sur la clé.</p>

    <p>— Et qu’arrive-t-il quand on « insiste » sans disposer de tous les composants requis ?</p>

    <p>— Sans les « connecteurs » indispensables, il est impossible de stabiliser la toile de vérification et de combiner durablement les composants du sortilège. Ce que j’appelle des connecteurs, ce sont en fait des interfaces qui permettent d’associer en toute sécurité des forces générées par les Magies Additive et Soustractive. Comme tu l’imagines aisément, en l’absence de ces interfaces, le contact se révèle hautement explosif.</p>

    <p>» Dès qu’on soumet l’ébauche de structure à une toile de vérification, et avant même de pouvoir activer le protocole de génération, les éléments opposés se détruisent mutuellement et le construct tout entier s’effondre sur lui-même. Tout expérimentateur tentant de le maintenir envers et contre tout – en instillant la magie dans la clé, par exemple – sera à tous les coups grièvement blessé, s’il a la chance de ne pas perdre la vie.</p>

    <p>» Le type de toile, son processus de fabrication et les différentes séquences utilisées n’ont aucune influence sur le résultat final. Sans les calculs et les formules, il n’y a aucune chance de succès. Pas la moindre ! De mon point de vue, tenter de combiner les deux Magies dans ce construct sans avoir tout le matériel requis est de la folie furieuse, rien de moins. Une forme de suicide, en tout cas…</p>

    <p>— Tu es le seul à l’avoir compris ?</p>

    <p>— Non, mais quand les gens désirent vraiment quelque chose, ils ont tendance à penser à la récompense et à ignorer les risques. La première tentative a tourné exactement comme je l’avais prévu, et il y eut mort d’hommes. Mais il y a toujours des imbéciles pour se croire meilleurs que les autres, même chez les sorciers. Des types qui sont prêts à mourir pour avoir une chance de se couvrir de gloire. En conséquence, il y eut d’autres essais… et de nouveaux décès à déplorer.</p>

    <p>— Merritt, à l’instar de tout inventeur, tu réagis comme ces « imbéciles » dont tu parles. L’impossible ne t’arrête pas, et tu cherches sans cesse à dépasser les limites admises. Comment peux-tu critiquer des gens qui ont agi comme tu l’aurais fait ?</p>

    <p>— Parce que je ne l’aurais pas fait, justement. Quand j’ai une idée, je la développe jusqu’au bout puis j’évalue sa faisabilité. Si le résultat me satisfait, je passe à la phase suivante. Mon plan d’action reposera alors sur des données concrètes, pas sur des souhaits enfantins. Quand je me lance dans quelque chose, je sais où je vais. Un observateur extérieur pourrait croire que je défie l’impossible, mais ce n’est pas le cas.</p>

    <p>Merritt désigna une de ses statues.</p>

    <p>— C’est comme la sculpture… Avant de donner un coup de burin, on sait quel résultat on veut obtenir et quelle quantité précise de matière on retirera. Les sorciers qui s’acharnent à fabriquer la clé ne procèdent pas ainsi. Ils jouent du burin les yeux fermés en espérant que ça finisse par marcher.</p>

    <p>» Certains d’entre eux, je le sais, avaient conscience du danger. Ils hésitaient, mais l’insistance du Conseil a fini par les convaincre. Même après une série de morts, les conseillers exigent que la fabrication de l’épée continue. Ils espèrent que ça réussira contre toute attente, parce que c’est leur seul espoir face à l’invasion.</p>

    <p>Magda fronça les sourcils.</p>

    <p>— Quelque chose m’échappe… Les coffrets sont enfermés dans le Temple des Vents, où personne ne peut aller les récupérer. C’est un secret que tu es le seul à connaître ?</p>

    <p>— Non. Tout le monde est informé. Les coffrets figuraient sur les manifestes de l’équipe du Temple.</p>

    <p>— Alors, pourquoi le Conseil insiste-t-il ainsi ? La clé ne servira à rien, de toute façon…</p>

    <p>Merritt en serra le poing de rage.</p>

    <p>— C’est ce que j’ai dit et répété, mais les conseillers ont fait la sourde oreille. Selon le doyen Cadell, c’est une « saine précaution », au cas où ce pouvoir reviendrait un jour dans le monde des vivants. D’après lui, on ne peut pas attendre qu’un événement imprévu se produise et découvrir trop tard qu’on ne s’y est pas préparé.</p>

    <p>— Cadell a proféré une incongruité pareille ?</p>

    <p>— Hélas oui… Le Conseil voulait que je dirige l’équipe chargée de fabriquer la clé. Bien entendu, j’ai rappelé que c’était impossible, et que ça coûterait inutilement des vies. Furieux, les conseillers ont mis en doute ma loyauté vis-à-vis des Contrées.</p>

    <p>» Si je me dérobais, ont-ils dit, toutes les morts éventuelles pèseraient sur ma conscience. Une forme de chantage, bien entendu. Avec l’espoir que je finisse par trouver une solution…</p>

    <p>— On dirait qu’ils ont la plus haute estime pour tes dons d’inventeur…</p>

    <p>Ne tenant plus en place, Merritt se leva et alla une fois de plus se camper devant la superbe épée reposant sur un carré de velours rouge.</p>

    <p>Alors que Magda attendait qu’il continue son récit, il passa un index le long de la gorge centrale de l’arme.</p>

    <p>— C’est comme s’ils pensaient que les gens volent…, souffla enfin Merritt. Pour le prouver, ils leur ordonnent de se jeter dans le vide en battant des bras. Comme si vouloir quelque chose suffisait pour que ce soit vrai. Mais quand les gens en question s’écrasent au sol, c’est moi qu’on accuse parce que j’ai osé dire qu’ils tomberaient comme des pierres.</p>
  </div>
</body>
</html>
