<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-7">Chapitre 3</h1>

    <p>Dans le silence oppressant de la nuit, autour d’elle, Kahlan entendait parfois Friedrich murmurer gentiment à l’oreille des chevaux tandis qu’il les bouchonnait. Sous le linceul d’obscurité qui recouvrait le monde, les actes les plus quotidiens, comme s’occuper des animaux, devenaient rassurants justement à cause de leur banalité…</p>

    <p>Malgré son âge avancé, le brave Friedrich, un homme de taille moyenne plein de distinction et de réserve, s’était lancé dans un long voyage à travers l’Ancien Monde afin de retrouver Richard pour lui transmettre des informations importantes. Juste avant son départ, il avait perdu son épouse adorée. Une insondable tristesse se lisait sur ses traits doux et bienveillants. Selon toute vraisemblance, elle n’en disparaîtrait jamais…</p>

    <p>L’Inquisitrice vit Jennsen sourire à Tom. Dès qu’il croisait le regard de la jeune femme, le géant d’haran rayonnait comme un petit garçon devant le jouet de ses rêves. Cette fois non plus, il ne fit pas exception à la règle, même s’il se hâta de retourner à sa tâche – sortir des couvertures de sous le siège du conducteur de son chariot.</p>

    <p>Lorsque ce fut fait, il sauta sur le marchepied et tendit sa « récolte » à Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, nous n’avons pas de bois pour faire un feu, mais si ça vous dit, j’ai du charbon, si vous avez envie qu’on cuisine…</p>

    <p>— Tu sais de quoi j’ai envie, Tom ? Que tu cesses de m’appeler « seigneur Rahl » à tout bout de champ ! Si tu t’adresses à moi comme ça devant les mauvaises personnes, nous risquons d’avoir de gros ennuis.</p>

    <p>Tom sourit et tapota le « R » gravé sur la garde d’argent du couteau glissé à sa ceinture.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, seigneur Rahl. L’acier est là pour lutter contre l’acier !</p>

    <p>Richard soupira, vaguement agacé par cette allusion à la maxime « l’acier contre l’acier, la magie contre la magie » qui symbolisait le lien unissant le seigneur Rahl et son peuple.</p>

    <p>Tom et Friedrich avaient promis de ne pas utiliser en public les titres de Richard et de Kahlan. Mais on ne se débarrassait pas si facilement des habitudes d’une vie, et le Sourcier aurait préféré que les deux hommes s’y entraînent même lorsque aucune oreille indiscrète ne traînait dans les environs.</p>

    <p>— Alors, ce barbecue, qu’en dites-vous ? demanda Tom.</p>

    <p>— Avec la chaleur ambiante, je n’ai guère envie d’en rajouter, avoua Richard. (Il posa les couvertures sur un sac d’avoine récemment déchargé par Tom.) De plus, je voudrais tout faire très vite. J’aimerais partir dès l’aube, et nous avons tous besoin de dormir…</p>

    <p>— Sur ce point, je ne peux pas vous contredire… Seigneur, je n’aime pas beaucoup que nous soyons ainsi en terrain découvert, si faciles à repérer…</p>

    <p>En guise de réponse, Richard désigna la voûte céleste plus noire que de l’encre.</p>

    <p>Tom leva des yeux méfiants vers le ciel, hocha la tête à contrecœur et rentra dans le chariot afin de récupérer des outils pour réparer les harnais et des seaux pour donner à boire aux chevaux.</p>

    <p>Richard posa un pied sur un rayon de l’énorme roue arrière et se hissa dans le véhicule pour donner un coup de main au géant blond.</p>

    <p>Tom était entré dans la vie de Richard et Kahlan la veille, peu après leur rencontre avec Jennsen. Réservé mais sympathique, le colosse blond prétendait être un marchand itinérant. En réalité, il appartenait à un groupe secret dont l’unique souci était de déjouer les nombreux complots susceptibles de viser le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Grâce aux vautours, souffla Jennsen à Kahlan, on peut repérer de loin l’endroit où gît un cadavre. Ils volent en rond au-dessus de la charogne, vous savez… Les coureurs servent peut-être aussi de points de repère… Quelqu’un les voit et sait que ses proies se trouvent sous l’endroit où ils volent…</p>

    <p>Kahlan ne répondit pas. Affligée d’une migraine, l’estomac dans les talons, elle rêvait d’un rapide repas et d’une bonne nuit de sommeil, pas de discourir sur des sujets dont elle ne savait rien.</p>

    <p>Un peu honteuse, elle se demanda combien de fois elle avait énervé Richard en l’accablant de questions, comme Jennsen venait de le faire avec elle. Eh bien, à l’avenir, elle tenterait de se montrer aussi patiente que son mari, mais c’était loin d’être gagné d’avance !</p>

    <p>— Le problème, continua Jennsen, imperturbable, c’est que je ne vois pas comment on peut dresser des oiseaux à tourner au-dessus de voyageurs pour signaler leur position. (Elle baissa la voix afin que Richard ne risque pas de l’entendre.) Un sort oblige peut-être les coureurs à se comporter ainsi…</p>

    <p>Cara foudroya Jennsen du regard.</p>

    <p>Kahlan se demanda si la Mord-Sith allait rosser la jeune femme où se retenir parce qu’elle faisait partie de la famille. Entendre parler de magie, surtout quand il était question de menaces visant Richard et Kahlan, faisait sortir la Mord-Sith de ses gonds. Comme toutes ses collègues, elle ne craignait pas la mort. En revanche, elle abominait la sorcellerie et n’en faisait pas mystère.</p>

    <p>En un sens, cette allergie correspondait bien à la nature et à la mission de ces femmes. Très curieusement, elles étaient en mesure de s’approprier le pouvoir des divers pratiquants de la magie et de le retourner contre eux pour les détruire. Dès leur plus tendre enfance, ces femmes étaient formées pour torturer et tuer. Un « devoir » dément dont Richard les avait très récemment libérées.</p>

    <p>Pour en revenir à Jennsen et à ses questions, il semblait évident, aux yeux de Kahlan, que les coureurs étaient sous l’influence d’un sortilège. Mais qui l’avait lancé et pourquoi ? C’était cela, la question <span class="Ital">réellement</span> angoissante.</p>

    <p>L’Inquisitrice ne lui ayant pas opposé d’objections, Jennsen passa à la question suivante :</p>

    <p>— Pourquoi un ennemi utiliserait-il les coureurs contre vous ?</p>

    <p>— Jennsen, nous sommes en plein milieu de l’Ancien Monde. Être poursuivis en territoire ennemi n’a rien de surprenant.</p>

    <p>— Vous avez raison, bien sûr, mais je parierais qu’il y a plus que cela… (Malgré la chaleur, Jennsen sentit un frisson glacé courir le long de sa colonne vertébrale.) Vous ne savez pas à quel point l’empereur Jagang brûle d’envie de vous capturer.</p>

    <p>— Hélas, j’ai peur d’en avoir une petite idée…, souffla Kahlan avec un sourire amer.</p>

    <p>Jennsen se tut un moment et regarda Richard, qui remplissait des seaux avec l’eau des tonneaux stockés à l’arrière du chariot. Quand il se pencha et tendit un seau à Friedrich, tous les chevaux levèrent les yeux. Les équidés mouraient de soif, tout comme Betty, qui en bêla d’impatience tandis que ses petits la tétaient avidement.</p>

    <p>Alors que Richard plongeait son outre dans un seau pour la remplir, Jennsen se tourna de nouveau vers Kahlan.</p>

    <p>— Jagang m’a fait croire que Richard désirait ma mort… (Elle hésita un instant.) J’étais avec l’empereur quand il a attaqué Aydindril.</p>

    <p>Kahlan eut un haut-le-cœur en entendant la confirmation de la nouvelle qu’elle redoutait le plus. Ce monstre de Jagang avait envahi sa ville natale !</p>

    <p>Si fort qu’elle redoutât la réponse, elle ne put s’empêcher de poser la question qui lui brûlait les lèvres.</p>

    <p>— A-t-il rasé la ville ?</p>

    <p>Après que Richard eut été capturé et emmené loin d’elle, l’Inquisitrice, avec l’aide de Cara, avait dirigé l’armée d’harane en lutte contre les hordes d’envahisseurs de l’Ancien Monde. Submergées par le nombre, Kahlan et ses troupes avaient lentement mais sûrement dû battre en retraite à travers les Contrées du Milieu.</p>

    <p>Vers la fin de cette débâcle, alors qu’elle était séparée de Richard depuis plus d’un an – et sans nouvelles de lui, comme s’il avait sombré dans l’oubli –, Kahlan avait enfin appris où il était détenu. Avec sa fidèle Cara, l’Inquisitrice avait chevauché vers le sud et pénétré dans l’Ancien Monde. Au bout de ce voyage, elle avait retrouvé le Sourcier au moment où il venait de faire jaillir une étincelle de liberté au cœur même de la cité natale de Jagang.</p>

    <p>Avant son départ, Kahlan avait fait évacuer Aydindril et le Palais des Inquisitrices. Après tout, c’étaient les vies qui comptaient, pas les lieux !</p>

    <p>— Il n’a pas eu la possibilité de détruire la ville, répondit Jennsen. Quand nous sommes arrivés devant le Palais des Inquisitrices, Jagang pensait vous tenir, Richard et vous. Mais au lieu de ça, il a trouvé la tête de son mentor, le frère Narev, fichée au bout d’une pique. Il a aussi lu le message qui accompagnait ce « présent ».</p>

    <p>Kahlan se souvenait parfaitement de cet événement. Et de la teneur du message :</p>

    <p><span class="Ital">« Avec les compliments de Richard Rahl. »</span></p>

    <p>— L’empereur était fou de rage, continua Jennsen. (Elle marqua une pause pour souligner la gravité de ses propos.) Il ferait n’importe quoi pour vous capturer, tous les deux…</p>

    <p>Une « nouvelle » qui n’en était pas vraiment une pour l’Inquisitrice, traquée depuis des mois par le maître de l’Ancien Monde.</p>

    <p>— Une raison de plus pour filer nous cacher, dit Cara.</p>

    <p>— Et les coureurs ? lui rappela Kahlan.</p>

    <p>Cara jeta un coup d’œil appuyé à Jennsen, puis elle répondit à l’Inquisitrice :</p>

    <p>— Si nous réglons notre autre… problème…, celui-ci disparaîtra peut-être de lui-même.</p>

    <p>La Mord-Sith avait une obsession : protéger Richard. Pour cela, elle aurait été capable de le cacher dans un trou et de l’enfouir sous dix pieds de terre.</p>

    <p>Silencieuse, Jennsen suivait le dialogue entre les deux femmes.</p>

    <p>Kahlan doutait fort que la demi-sœur du Sourcier puisse les aider. Après réflexion, Richard en était venu à partager la position de sa femme. Le scepticisme restait donc de mise. Et pourtant…</p>

    <p>— C’est possible…, répondit Kahlan à la dernière affirmation de Cara.</p>

    <p>Une façon de ne pas se mouiller…</p>

    <p>— Si je peux faire quelque chose, j’y suis prête ! affirma Jennsen en jouant nerveusement avec un bouton de sa robe. Richard pense que je ne serai pas utile… S’il est question de magie, il doit savoir de quoi il parle, non ? C’est un sorcier, après tout…</p>

    <p>Kahlan soupira d’accablement. Si les choses avaient pu être si simples…</p>

    <p>— Richard a grandi en Terre d’Ouest, loin des Contrées du Milieu et plus loin encore de D’Hara. Isolé du reste du Nouveau Monde, il ignorait tout du don. Malgré tout ce qu’il a appris, et les quelques exploits qu’il a accomplis, il maîtrise une très petite partie de son héritage.</p>

    <p>Le Sourcier et Kahlan avaient déjà expliqué ça à Jennsen, mais elle n’y avait cru qu’à moitié, comme s’il s’était agi d’exagérations… Après tout, son frère aîné, en un seul jour, l’avait libérée d’une vie entière de terreur. Pour une personne dépourvue du don comme elle, c’était de la sorcellerie ! Et elle n’était pas près de croire le contraire…</p>

    <p>— Si Richard ne sait rien de la magie, comme vous le prétendez, pourquoi devrions-nous tenir compte de tout ce qu’il dit ? (Là, Jennsen marquait un point, et elle le savait.) Ne prenons pas la peine de l’avertir, allons plumer les coureurs, comme le propose Cara, et l’affaire sera réglée !</p>

    <p>Non loin de là, Betty faisait consciencieusement la toilette de ses petits. Par cette nuit d’encre, et avec ce silence absolu, les voyageurs semblaient perdus dans une immensité aussi froide et vide que la mort elle-même.</p>

    <p>Kahlan tendit un bras et saisit doucement Jennsen par le col.</p>

    <p id="note_36ua">— Enfant, je passais mon temps dans les couloirs de la Forteresse du Sorcier et du Palais des Inquisitrices. Crois-moi, j’en sais long au sujet de la magie… (Elle attira la jeune femme vers elle.) Des « idées simples » comme les tiennes, dans des situations si délicates, sont un moyen efficace de finir six pieds sous terre. Oh ! il est possible que tu aies raison, bien sûr, mais il est encore plus probable que les choses soient compliquées au-delà de ce que tu peux imaginer. Foncer tête baissée, comme le suggère Cara, risque de déclencher un incendie qui nous consumera tous. D’autant plus qu’un autre danger nous menace : l’ignorance. En effet, nous ne savons pas comment une personne telle que toi – un « trou dans le monde » – peut affecter l’équation. Tu es en quelque sorte la négation même de la magie, ne l’oublie pas.</p>

    <p>» En certaines circonstances, on doit agir immédiatement, car on n’a pas le choix. Même à ces moments-là, il faut mobiliser toute son expérience et recourir à tout ce qu’on sait. Mais quand on a le choix, surtout en matière de magie, on ne bouge pas un cil avant d’être sûr de ce qu’on fait. On ne gesticule pas au hasard, c’est une règle d’or.</p>

    <p>Malgré la conviction de Kahlan, qui savait de quoi elle parlait, Jennsen ne semblait toujours pas convaincue.</p>

    <p>— Mais si Richard n’est pas si fort que ça en magie, ses angoisses sont peut-être…</p>

    <p>— Jennsen, j’ai traversé une ville transformée en charnier par les bouchers de l’Ordre Impérial. J’ai vu des cadavres de femmes, d’enfants et de vieillards. Des filles plus jeunes que toi ont été enchaînées à des poteaux pour servir d’objets de plaisir, puis elles ont été torturées à mort par des sadiques qui aiment sentir la mort emporter leur victime au moment où ils jouissent en elle…</p>

    <p>Kahlan serra les dents pour refouler ses larmes. Les souvenirs qui remontaient à sa mémoire lui donnaient envie de vomir…</p>

    <p>— Toutes les Inquisitrices, mes amies et mes sœurs, sont mortes ainsi. Pourtant, elles avaient un pouvoir et savaient s’en servir. Leurs bourreaux connaissaient leur magie, et ils avaient imaginé le moyen de la neutraliser… Ma plus chère amie d’enfance a rendu le dernier soupir dans mes bras après qu’un <span class="Ital">quatuor</span> de tueurs se fut amusé avec elle.</p>

    <p>» Pour des hommes pareils, la vie ne signifie rien, car ce sont des adorateurs de la mort. Les assassins de ta mère appartiennent à cette catégorie d’êtres. Si nous nous trompons, nous finirons entre les mains de tels sadiques. Ces monstres nous tendent sans cesse des pièges, et certains sont à base de magie…</p>

    <p>» Quant à Richard… Eh bien, il est parfois tellement ignare, en termes de magie, que je n’en crois pas mes yeux et mes oreilles. Dans ces cas-là, j’essaie de ne pas perdre patience et de le guider du mieux que je peux. Crois-moi, il m’écoute religieusement, lorsque je lui dispense mon savoir.</p>

    <p>» Mais à d’autres moments, il parvient à saisir des subtilités qui échapperaient à la compréhension des plus grands sorciers de l’histoire. Quand il en est ainsi, il est son seul guide, et c’est très bien comme ça.</p>

    <p>» La vie de milliers d’innocents dépend de notre aptitude à ne pas commettre des erreurs stupides – surtout dès que la magie est concernée. Je suis la Mère Inquisitrice, et en tant que telle, je ne tolérerai pas que des actions inconsidérées mettent en danger l’existence d’innombrables pauvres gens. Me suis-je bien fait comprendre ?</p>

    <p>Presque chaque nuit, Kahlan avait des cauchemars au sujet des charniers, des victimes innocentes et des malheureux qui avaient payé de leur vie une erreur apparemment sans importance. Quelques années à peine la séparaient de Jennsen, mais il aurait tout aussi bien pu s’agir de siècles…</p>

    <p>— Me suis-je bien fait comprendre ? répéta l’Inquisitrice en tirant un peu plus fort sur le col de la jeune femme.</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice… Oui…</p>

    <p>Vaincue, Jennsen baissa enfin les yeux.</p>

    <p>Comme s’il s’agissait d’un signal, Kahlan la lâcha enfin.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
