<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 60</h1>

    <p>— Betty, quelle mouche te pique ? s’écria Jennsen, incapable de comprendre ce qui se passait pourtant devant ses yeux.</p>

    <p>— De la magie…, marmonna sœur Perdita. C’est l’œuvre de Richard Rahl !</p>

    <p>Le tyran avait-il ensorcelé la meilleure amie de Jennsen pour qu’elle se retourne contre elle ?</p>

    <p>Richard fit un pas en avant. Inconscients du drame qui se jouait entre les humains, Betty et ses petits lui gambadaient entre les jambes.</p>

    <p>— Jennsen, réfléchis ! Sers-toi de ton intelligence. Tu dois m’aider. Alors, écarte-toi de Kahlan.</p>

    <p>— Tue-le ! souffla Sebastian à l’oreille de Jennsen. Allez, Jenn, n’hésite pas ! La magie ne peut rien contre toi.</p>

    <p>Sous le regard très calme de Richard, Jennsen leva son couteau et avança à son tour d’un pas.</p>

    <p>Si elle tuait le tyran, sa magie mourrait avec lui et Betty reviendrait vers son amie de toujours.</p>

    <p>Jennsen se pétrifia. Oui, quelque chose clochait. Et maintenant, elle avait trouvé quoi.</p>

    <p>— Comment le sais-tu ? Je ne t’ai jamais dit que je n’ai rien à craindre de la magie !</p>

    <p>— Toi non plus ? s’étonna Oba. (Il approcha de sa sœur.) Nous sommes invincibles tous les deux ? Dans ce cas, nous régnerons ensemble sur D’Hara. Mais je serai le roi, bien entendu. Le roi Oba Rahl. Cela dit, je ne suis pas égoïste. Si tu es gentille, tu auras le droit d’être une princesse.</p>

    <p>Jennsen se désintéressa du fou et regarda Sebastian dans les yeux.</p>

    <p>— Comment savais-tu ?</p>

    <p>— Jenn, je… Eh bien…</p>

    <p>— Richard…, murmura Kahlan, de nouveau consciente mais encore sonnée. Où sommes-nous ?</p>

    <p>Elle grimaça de douleur et cria bien que personne ne l’ait touchée.</p>

    <p>Richard avança, et Jennsen fit un pas en arrière.</p>

    <p>— Si tu veux ta femme, tue ta sœur ! lança Perdita.</p>

    <p>Le Sourcier la regarda un long moment.</p>

    <p>— Non, répondit-il simplement.</p>

    <p>— Tu dois le faire ! Si tu n’abats pas Jennsen, Kahlan mourra !</p>

    <p>— Es-tu devenue folle ? cria Sebastian à la sœur.</p>

    <p>— Comporte-toi dignement, Sebastian ! répliqua Perdita. Le sacrifice est la seule voie qui mène au salut. L’humanité entière est corrompue. La vie d’un individu n’a aucune importance. Celle de cette fille n’est rien face à la cause que nous défendons.</p>

    <p>Sebastian fixa la sœur, incapable de trouver un argument pour défendre l’existence de Jennsen.</p>

    <p>— Richard Rahl, dit Perdita, tu dois tuer Jennsen ! Sinon, j’égorgerai Kahlan de mes mains…</p>

    <p>— Richard, marmonna la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Jennsen eut l’impression que la pauvre ne savait même plus comment elle s’appelait.</p>

    <p>— Du calme, Kahlan, dit Richard.</p>

    <p>— C’est ta dernière chance de sauver la précieuse vie de ta femme ! cria Perdita. Si tu échoues, elle appartiendra au Gardien. Jennsen, empêche-le d’intervenir pendant que je tue sa femme.</p>

    <p>Jennsen ne savait plus où elle en était depuis que la sœur avait encouragé le tyran à la tuer. Ça n’avait pas de sens. Perdita voulait la mort de Richard Rahl, comme tout le monde.</p>

    <p>Il était temps d’en finir. La magie ne pouvait rien contre elle. Elle ignorait comment Sebastian le savait, mais ça ne changeait rien à la situation. Elle devait agir tant qu’elle en avait l’occasion.</p>

    <p>Mais pourquoi Perdita se comportait-elle ainsi ? C’était incompréhensible, sauf si elle tentait de forcer le seigneur Rahl à attaquer une adversaire qu’il n’avait aucune chance de vaincre.</p>

    <p>Ce devait être ça ! Et Jennsen ne pouvait plus se permettre d’hésiter.</p>

    <p>Poussant un cri qui exprimait toute la colère d’une vie de souffrance et la rage que lui inspirait la mort de sa mère, Jennsen bondit sur Richard. Dans sa tête, la voix hurlait de fureur.</p>

    <p>Pour se défendre, Jennsen le savait, Richard allait déchaîner sur elle la magie qui avait détruit mille hommes en un clin d’œil. Voyant que ça ne marchait pas, le tyran serait stupéfié, mais il n’aurait pas l’occasion de s’étonner longtemps, car une lame transpercerait son cœur maléfique. Trop tard, il comprendrait que sa meurtrière était invincible.</p>

    <p>Jennsen frappa.</p>

    <p>Elle s’attendait à une explosion, à des éclairs et à de la fumée. Mais rien ne se produisit.</p>

    <p>Richard lui prit tout simplement le poignet au vol.</p>

    <p>Rien de plus. Pas de magie. Aucun sortilège.</p>

    <p>Jennsen n’était pas invincible face à une montagne de muscles, et cette définition convenait parfaitement à Richard Rahl.</p>

    <p>— Du calme, sœurette…, dit-il.</p>

    <p>Jennsen se débattit comme une furie, mais il ne lâcha pas son bras armé et se ficha royalement des coups qu’elle lui assena avec son poing libre. S’il l’avait voulu, le tyran aurait pu la casser en deux comme une vulgaire brindille. Mais il la laissa s’agiter en vain, puis la lâcha et la poussa en arrière.</p>

    <p>Folle de haine, Jennsen leva de nouveau son couteau.</p>

    <p>— Tue-la ou ta femme mourra ! cria Perdita.</p>

    <p>Sebastian poussa la sœur sur le côté.</p>

    <p>— Es-tu devenue folle, femme ? cria-t-il. Il n’est pas armé. Jennsen peut l’abattre.</p>

    <p>Richard sortit d’une de ses sacoches un petit livre qu’il brandit entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Détrompe-toi, je suis armé…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? demanda Jennsen.</p>

    <p>Le tyran la regarda dans les yeux.</p>

    <p>— C’est un très vieux livre intitulé Les Piliers de la Création… Il a été écrit par quelques-uns de nos ancêtres. Certains seigneurs Rahl, Jennsen. Les premiers qui ont vraiment compris ce qu’avait fait Alric, le fondateur de la lignée, en inventant le lien – entre autres choses. C’est une lecture très intéressante.</p>

    <p>— Et ça dit que les seigneurs Rahl doivent tuer les êtres comme moi ?</p>

    <p>— Tu as raison… C’est exactement ce que ça dit.</p>

    <p>— Quoi ? s’exclama Jennsen, étonnée que son demi-frère ne cherche pas à mentir. C’est vraiment ce qui est écrit ?</p>

    <p>— Oui. Ce livre explique pourquoi les descendants du seigneur Alric Rahl qui n’auront pas le don devront être éliminés.</p>

    <p>— Je le savais ! cria Jennsen. Tu as tenté de me mentir, mais tout est dans cet ouvrage !</p>

    <p>— Ai-je dit que j’allais faire ce qu’il préconise ? Non, j’ai simplement confirmé que ce texte prône l’extermination des gens comme toi.</p>

    <p>— Pour quelle raison ?</p>

    <p>— Jenn, souffla Sebastian, ça n’a aucune importance. Ne l’écoute pas.</p>

    <p>Richard désigna le jeune homme aux cheveux blancs.</p>

    <p>— Il pourrait répondre à ta question. C’est grâce au livre qu’il sait que tu es insensible à ma magie. Il est au courant depuis le début.</p>

    <p>Jennsen écarquilla les yeux de surprise. C’était ça, le chaînon manquant…</p>

    <p>— J’ai vu cet ouvrage chez Jagang, dit-elle.</p>

    <p>— Jenn, tu dis des bêtises !</p>

    <p>— Non, je l’ai vu, Sebastian. Les Piliers de la Création… Un des précieux livres de l’empereur, rédigé dans une ancienne langue qu’il comprend. Tu es un de ses meilleurs stratèges. Il t’a tout dit, et tu me mens depuis le début.</p>

    <p>— Jenn, je…</p>

    <p>— Tu m’as manipulée…</p>

    <p>— Comment peux-tu douter de moi ? Je t’aime, tu le sais bien !</p>

    <p>Malgré les cris que poussait la voix dans sa tête, Jennsen reconstitua en quelques secondes la terrible machination dont elle avait été victime.</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! tu jouais avec moi dès le début…</p>

    <p>Presque aussi blanc que ses cheveux, Sebastian parvint pourtant à empêcher sa voix de trembler.</p>

    <p>— Jenn, ça ne change rien…</p>

    <p>— Un mensonge, depuis toujours… Tu as avalé une seule rose à fièvre…</p>

    <p>— Non ! Je n’en ai jamais eu avec moi !</p>

    <p>— Tu mens ! J’ai vu ta réserve dans une petite boîte, sous une bobine de ficelle.</p>

    <p>— Ces trucs-là ? C’est le guérisseur qui me les a donnés…</p>

    <p>— C’est faux ! Tu as ingéré une fleur pour avoir de la fièvre.</p>

    <p>— Jenn, tu perds la tête !</p>

    <p>Tremblant de tous ses membres, Jennsen pointa le couteau sur son compagnon.</p>

    <p>— C’était ton plan depuis le début ! Le premier jour, tu m’as poussée à garder ce couteau parce qu’il est toujours bon, selon toi, de retourner ses propres armes contre un ennemi. Tu m’as piégée parce que je pouvais approcher de Richard. Mais comment as-tu monté cette histoire de soldat mort ?</p>

    <p>— Jenn…</p>

    <p>— Tu prétends m’aimer ? Prouve-le en disant la vérité.</p>

    <p>Sebastian réfléchit un moment puis soupira, soudain résigné.</p>

    <p>— Je voulais gagner ta confiance. En étant malade, j’avais plus de chances de t’attendrir.</p>

    <p>— Et ce soldat mort ?</p>

    <p>— C’était un de mes hommes. Je lui ai donné ce couteau, pris sur un prisonnier, puis je lui ai fait enfiler un uniforme d’haran. Ensuite, je l’ai poussé de la corniche au moment où tu passais en bas.</p>

    <p>— Tu as assassiné un de tes hommes ?</p>

    <p>— Quand on lutte pour une grande cause, tous les sacrifices peuvent être consentis. C’est la voie du salut, Jenn…</p>

    <p>— Comment m’as-tu localisée ?</p>

    <p>— L’empereur marche dans les rêves… Voilà des années qu’il a appris l’existence des gens comme toi grâce au livre. Il s’est servi de son pouvoir pour retrouver ta piste au fil du temps…</p>

    <p>— Et le morceau de parchemin ?</p>

    <p>— C’est moi qui l’ai écrit… Jagang avait appris que c’était un de tes noms.</p>

    <p>— Le lien interdit à l’empereur d’entrer dans l’esprit des gens, dit Richard. Il a dû avoir du mal à cause de ça…</p>

    <p>— C’est pour cette raison que ce fut si long, oui… Mais nous avons fini par réussir.</p>

    <p>— Et la suite ? demanda Jennsen, le cœur serré. Ma mère ? C’était un de tes sacrifices, Sebastian ?</p>

    <p>— Jenn, tu ne comprends pas… Je ne te connaissais pas quand…</p>

    <p>— Les tueurs étaient des hommes à toi. C’est pour ça que tu les as abattus si facilement. Ils pensaient que tu lutterais à leurs côtés, pas contre eux. Ensuite, quand j’ai parlé des quatuors, tu as été très ennuyé, parce que le compte ne tombait pas rond. Pour arranger les choses, tu as tué un innocent rencontré en chemin…</p>

    <p>» Ces soirs-là, quand tu revenais me dire que nos poursuivants gagnaient du terrain, c’était une pure invention !</p>

    <p>— Oui, mais pour une bonne cause.</p>

    <p>— Une bonne cause ! Tu as tué ma mère ! Depuis le début, tu te moques de moi ! Et dire que… Par les esprits du bien ! j’ai couché avec le meurtrier de ma mère.</p>

    <p>— Jenn, reprends-toi ! C’était nécessaire. (Sebastian désigna Richard.) C’est lui le vrai coupable, et nous le tenons ! Il fallait que j’agisse comme je l’ai fait. Le sacrifice est la seule voie vers le salut. La mort de ta mère nous a permis de piéger Richard Rahl, l’homme qui veut ta fin à tout prix.</p>

    <p>— Avec ce que tu m’as fait, comment peux-tu prétendre m’aimer ?</p>

    <p>— Je t’aime, c’est la vérité… À l’époque, je ne te connaissais pas, ne l’oublie pas. Je n’avais pas prévu de tomber amoureux de toi, mais c’est arrivé. Désormais, tu es ce qui compte le plus dans ma vie.</p>

    <p>Jennsen plaqua les mains sur ses oreilles pour réduire au silence la voix qui hurlait dans sa tête.</p>

    <p>— Tu es un monstre ! Je ne pourrai jamais plus t’aimer !</p>

    <p>— Le frère Narev nous enseigne que l’humanité est maléfique. Nous sommes condamnés à expier, parce que les hommes et les femmes sont une souillure à la face du monde. Par bonheur, le frère est à la droite du Créateur, à présent. Loin de toutes ces horreurs.</p>

    <p>— Dois-je comprendre que le frère Narev était une souillure, puisqu’il appartenait à l’humanité ? Ton cher grand homme ne valait rien, comme nous tous ?</p>

    <p>— Le seul être vraiment malfaisant se tient devant nous, et il se nomme Richard Rahl, l’assassin du plus grand bienfaiteur que l’humanité ait connu. Ce monstre doit être exécuté !</p>

    <p>— Si l’humanité est mauvaise, le frère Narev est bien mieux là où il est, et Richard lui a fait une faveur en l’envoyant rejoindre le Créateur. Dans le même ordre d’esprit, en tuant des soldats de Jagang, le seigneur Rahl débarrasse le monde d’une ignoble vermine.</p>

    <p>Sebastian s’empourpra de colère.</p>

    <p>— Nous sommes tous mauvais, c’est vrai, mais certains le sont plus que d’autres. Dans mon camp, nous avons l’honnêteté de reconnaître nos fautes et de demander pardon au Créateur. (Le jeune homme aux cheveux blancs se radoucit un peu.) Je sais que c’est une faiblesse, mais je t’aime. Jenn, tu es ma seule raison de vivre.</p>

    <p>— Tu ne m’aimes pas, Sebastian ! Et tu ne sais pas ce que signifie le verbe « aimer » ! Avant d’aimer les autres, il faut respecter sa propre vie. Quand on en est capable, on peut vraiment partager des choses avec un être aimé. Si on se hait soi-même, comme toi, on éprouve des fantômes de sentiments. Tu voudrais aimer, mais ta façon de voir la vie te l’interdit. En toi, la notion même d’amour est souillée. Tu m’as choisie pour participer à ton existence pervertie par la haine, et je refuse d’entrer dans ton jeu.</p>

    <p>» Pour aimer vraiment, Sebastian, il faut accorder une grande valeur à l’existence des autres. Quand on les juge corrompus, on nie l’amour avant même qu’il naisse entre deux personnes.</p>

    <p>— C’est faux ! Mais tu ne veux pas comprendre…</p>

    <p>— Au contraire, je comprends très bien… Dommage que j’aie mis si longtemps.</p>

    <p>— Mais je t’aime, Jennsen ! Je t’aime pour de bon !</p>

    <p>— Tu voudrais m’aimer, c’est très différent… Tes déclarations sont les mots vides de sens d’un homme sans âme. En toi, rien ne mérite d’être aimé. Tu es tellement dépourvu d’humanité que j’en ai du mal à te haïr, Sebastian. En fait, tu m’incommodes comme un égout puant, rien de plus.</p>

    <p>Un peu partout, la foudre s’abattait sur les Piliers de la Création, menaçant de les renverser comme des quilles.</p>

    <p>Dans la tête de Jennsen, la voix parvenait à crier assez fort pour couvrir les roulements du tonnerre.</p>

    <p>— Jenn, tu ne penses pas ce que tu dis. Je ne peux pas vivre sans toi !</p>

    <p>— Eh bien, meurs, dans ce cas ! C’est la meilleure chose que tu pourrais faire pour moi.</p>

    <p>— J’ai assez entendu ces ridicules tourtereaux ! lança soudain sœur Perdita. Sebastian, sois un homme et ferme-la, si tu ne veux pas que je te réduise au silence. Ta vie ne vaut rien, comme toutes les autres. Richard, je te donne le choix : Jennsen ou la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Tu n’es pas obligée de servir le Gardien, dit Richard. Ni celui qui marche dans les rêves, d’ailleurs. Tu as le choix !</p>

    <p>— C’est toi qui dois choisir ! Le délai est écoulé ! Décide-toi : Jennsen ou Kahlan !</p>

    <p>— Je n’aime pas les règles de ton jeu. Donc, je ne choisis personne.</p>

    <p>— Alors, je le ferai à ta place ! Ta précieuse épouse va mourir !</p>

    <p>Alors que Jennsen bondissait pour l’en empêcher – mais en vain –, Perdita prit Kahlan par les cheveux et lui releva la tête.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice semblait hagarde.</p>

    <p>Jennsen attrapa au vol le bras de la sœur et abattit son couteau avec l’espoir d’atteindre sa cible – le cœur de Perdita – avant qu’il soit trop tard.</p>

    <p>Mais elle comprit qu’elle n’y arriverait pas.</p>

    <p>Un instant, le temps sembla cesser de s’écouler. Puis l’air trembla, comme s’il y avait eu un coup de tonnerre silencieux.</p>

    <p>Autour de la Mère Inquisitrice, de la poussière et des cailloux tourbillonnèrent. Ébranlés par l’onde de choc, plusieurs Piliers de la Création s’écroulèrent, produisant un vacarme infernal en se percutant les uns les autres. Le sol trembla comme s’il allait s’ouvrir en deux.</p>

    <p>Un rideau de poussière occulta tout.</p>

    <p>Puis une obscurité totale tomba sur la vallée, donnant l’impression que plus rien n’existait à part le vide et la mort.</p>

    <p>Cela ne dura pas, heureusement.</p>

    <p>Jennsen découvrit qu’elle tenait le bras d’un cadavre. Quand elle le lâcha, Perdita s’écroula comme une masse. La garde d’argent du couteau de la jeune femme dépassait de sa poitrine.</p>

    <p>Richard était déjà en train de couper les liens de son épouse.</p>

    <p>La Mère Inquisitrice avait l’air épuisée. Mais elle n’était pas blessée.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Cette sœur a fait une erreur, répondit Richard. J’ai tenté de la prévenir, mais la Mère Inquisitrice l’a touchée avec son pouvoir.</p>

    <p>— Si elle t’avait écouté, dit Kahlan, soudain tout à fait éveillée et lucide, nous aurions pu être embêtés…</p>

    <p>— Il n’y avait aucun risque… Je savais que ça l’inciterait à agir, au contraire.</p>

    <p>Surprise, Jennsen s’avisa que la voix ne résonnait plus dans sa tête.</p>

    <p>— C’est moi qui ai tué Perdita ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Non, répondit Kahlan. Elle était morte avant que ta lame la touche. Richard l’a distraite afin que je puisse utiliser mon pouvoir. Quand tu as frappé, tout était déjà réglé.</p>

    <p>Le Sourcier posa une main sur l’épaule de sa sœur.</p>

    <p>— Tu ne l’as pas tuée, mais ton choix ultime t’a sauvé la vie. L’obscurité qui nous a enveloppés, au moment de sa mort, était la marque du Gardien venu s’emparer d’une âme qui s’était promise à lui. Si tu t’étais trompée, aujourd’hui, il t’aurait emportée en même temps que Perdita.</p>

    <p>— La voix s’est tue…, murmura Jennsen. Je ne l’entends plus…</p>

    <p>— Le Gardien s’est trahi trop tôt, dit Richard. La présence des chiens à cœur prouvait que le voile était déchiré.</p>

    <p>— Je ne comprends pas…</p>

    <p>Richard brandit une nouvelle fois le livre, puis il le rangea dans sa sacoche.</p>

    <p>— Je n’ai pas eu le temps de tout lire, mais j’ai appris des choses fascinantes. Tu es l’enfant sans pouvoir d’un seigneur Rahl. Cela fait de toi une force qui équilibre la magie de la lignée. Tu n’as pas de pouvoir, certes, mais tu es insensible à la magie. En des époques troublées, la maison Rahl a été créée pour donner naissance à des générations de puissants sorciers. Mais elle est aussi la source potentielle de la fin de toute magie ! Par le biais des gens comme toi… L’Ordre Impérial rêve d’un monde sans magie, mais c’est la maison Rahl qui est capable d’accoucher d’un tel univers.</p>

    <p>» Jennsen Rahl, tu es la personne la plus dangereuse du monde ! Parce que tu as le pouvoir de détruire la magie.</p>

    <p>— Alors, pourquoi ne désires-tu pas ma mort, comme tous les seigneurs Rahl qui t’ont précédé ?</p>

    <p>— Parce que tu as le droit de vivre comme n’importe qui, y compris et surtout les seigneurs Rahl. Si la magie disparaissait, le monde s’y ferait, voilà tout. L’important, c’est que les gens puissent vivre librement. Le reste ne compte pas.</p>

    <p>Kahlan retira le couteau de la poitrine de Perdita et nettoya la lame sur le manteau noir de la sœur. Puis elle rendit l’arme à Jennsen.</p>

    <p>— Cette Sœur de l’Obscurité avait tort. Le sacrifice ne mène pas au salut. Le premier devoir d’un individu est de se protéger.</p>

    <p>— Ta vie est à toi, fit Richard, et à personne d’autre. Je suis très fier de ce que tu as dit à Sebastian.</p>

    <p>Très perturbée par les derniers événements, Jennsen baissa les yeux sur le couteau. Puis elle regarda autour d’elle et ne vit pas Sebastian. Oba aussi avait disparu.</p>

    <p>En revanche, une Mord-Sith se tenait à quelques pas de la jeune femme.</p>

    <p>— C’est fabuleux, Mère Inquisitrice… Cette fille tient les mêmes discours pompeux que le seigneur Rahl. Maintenant, je vais devoir écouter deux prédicateurs !</p>

    <p>Kahlan sourit, puis elle s’assit sur le sol, le dos contre le pilier auquel elle avait été attachée. Un moment, elle regarda Richard caresser la tête des deux petits de Betty.</p>

    <p>Voyant qu’ils étaient en sécurité, la chèvre tourna la tête vers Jennsen en agitant la queue.</p>

    <p>— Betty ? lança la jeune femme.</p>

    <p>Sa vieille amie avança et Jennsen l’enlaça. Puis elle se tourna de nouveau vers son frère.</p>

    <p>— Pourquoi n’as-tu pas agi comme tes ancêtres ? Comment as-tu pu agir contre tout ce que disait ce livre ?</p>

    <p>Richard glissa un pouce dans sa ceinture et prit une profonde inspiration.</p>

    <p>— La vie, c’est l’avenir, pas le passé. Le passé peut nous enseigner comment agir, nous réconforter grâce au souvenir d’êtres chers et nous fournir de solides fondations quand nous construisons le futur. Mais seul l’avenir est vivant ! Se réfugier dans le passé revient à épouser la mort. Pour que la vie soit une expérience exaltante, chaque jour doit être nouveau et inédit. En tant qu’êtres pensants, nous devons recourir à notre intellect pour faire nos choix. Pas nous référer aveuglément à ce qui est révolu.</p>

    <p>— La vie, c’est l’avenir, pas le passé…, répéta Jennsen en songeant à tout ce que l’existence lui réservait encore. Où as-tu trouvé cette phrase ?</p>

    <p>— C’est la Septième Leçon du Sorcier, répondit Richard en souriant.</p>

    <p>— Tu m’as offert un avenir, dit Jennsen, des larmes aux yeux. Merci.</p>

    <p id="ref_36zd">Le Sourcier enlaça sa sœur.</p>

    <p>Cessant de se sentir seule au monde, Jennsen eut le sentiment d’être de nouveau un être humain à part entière. Il était si bon de pleurer dans les bras de Richard en pensant à sa mère, à la vie, et à la longue procession de joies et de peines que serait le futur.</p>

    <p>— Bienvenue dans la famille, dit Kahlan en tapotant le dos de sa belle-sœur.</p>

    <p>Quand elle se fut écartée de Richard – et essuyé les yeux du dos de la main –, Jennsen vit que Tom était là aussi.</p>

    <p>Elle courut vers lui et se jeta dans ses bras.</p>

    <p>— Tom, si tu savais comme je suis contente de te revoir ! Merci de m’avoir ramené Betty.</p>

    <p>— J’ai réparé mon erreur, comme il se doit ! Irma la marchande de saucisses voulait seulement que ta chèvre ait des petits. Elle avait un mâle et lui cherchait une femelle. Elle a gardé un chevreau et te laisse volontiers les deux autres.</p>

    <p>— Betty a eu trois petits ?</p>

    <p>— Oui. J’ai peur de m’être beaucoup attaché à ton amie et à ses chevreaux.</p>

    <p>— Je n’arrive pas à croire que tu te sois donné tant de mal pour moi. Tu es merveilleux, Tom !</p>

    <p>— Ma mère le répétait sans cesse… N’oublie pas que tu as promis de parler de moi au seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je tiendrai parole, ne t’inquiète pas ! Mais comment diantre m’as-tu retrouvée ?</p>

    <p>Tom sourit et sortit de derrière son dos un couteau identique à celui que portait Jennsen.</p>

    <p>— Tu vois, je suis au service du seigneur Rahl.</p>

    <p>— Vraiment ? demanda Richard. Je ne t’ai jamais vu, l’ami…</p>

    <p>— Tom est fiable, dit la Mord-Sith. Je me porte garante de sa loyauté.</p>

    <p>— Merci, Cara, fit le faux marchand de vin avec un clin d’œil à l’attention de la garde du corps de Richard.</p>

    <p>— Et tu savais depuis le début ce que je prévoyais de faire ? demanda Jennsen à Tom.</p>

    <p>— Si je laissais une parfaite inconnue tourner autour du seigneur Rahl, je n’aurais pas droit au titre de « protecteur ». Pour découvrir tes intentions, je t’ai suivie pendant une bonne partie de ton voyage.</p>

    <p>— Tu m’as espionnée ?</p>

    <p>— C’était mon devoir ! Il fallait que je t’empêche de nuire au seigneur Rahl.</p>

    <p>— Eh bien, j’ai peur que tu n’aies pas été très bon, mon pauvre ami.</p>

    <p>— Que dois-je comprendre ? demanda Tom avec une indignation très exagérée.</p>

    <p>— J’aurais pu transpercer le cœur de Richard. Tu étais bien trop loin pour intervenir !</p>

    <p>Tom eut son petit sourire de gamin, mais un rien plus espiègle, cette fois.</p>

    <p>— N’aie crainte, je ne t’aurais pas laissé faire du mal au seigneur Rahl.</p>

    <p>Tom se tourna, arma son bras et lança son couteau qui fendit l’air à une vitesse extraordinaire et alla se ficher dans un petit objet noir gisant près d’un des piliers écroulés.</p>

    <p>Jennsen, Tom, Richard et Kahlan marchèrent jusqu’à la colonne de pierre abattue. Le couteau était planté au centre d’une bourse de cuir agitée par une main qui dépassait de sous le pilier.</p>

    <p>— Par pitié, dit une voix étouffée, je suis coincé là-dessous. Faites-moi sortir ! Je suis riche et je vous paierai.</p>

    <p>C’était Oba. Quand le pilier était tombé, atterrissant à demi sur un gros rocher, le futur roi s’était retrouvé coincé entre le sol et l’énorme tour de pierre. Sans le rocher, il aurait été écrabouillé.</p>

    <p>Tom récupéra la bourse de cuir et la brandit triomphalement.</p>

    <p>— Friedrich ! cria-t-il en direction du chariot. (Un homme se leva du banc du conducteur.) Cette bourse est à toi ?</p>

    <p>Les surprises se succédant, Jennsen regarda Friedrich Gilder, le mari d’Althea, sauter à terre et approcher.</p>

    <p>— Oui, c’est à moi, dit-il. (Il baissa la tête vers Oba.) Tu en as d’autres !</p>

    <p>Après un très court moment d’hésitation, le fils de Darken Rahl restitua à leur légitime propriétaire toute une série de bourses de cuir et de tissu.</p>

    <p>— Voilà, c’est tout mon argent… Faites-moi sortir de là !</p>

    <p>— J’ai peur d’être incapable de soulever un pilier, répondit le doreur. Surtout pour sauver le responsable de la mort de ma femme.</p>

    <p>— Althea est morte ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Hélas, oui… Pour moi, le soleil ne brille plus…</p>

    <p>— Je suis navrée… C’était une femme hors du commun.</p>

    <p>— C’est vrai… (Friedrich sortit une petite pierre lisse de sa poche.) Mais elle m’a légué ceci, et ça m’aidera à continuer sans elle.</p>

    <p>— Voilà qui est étrange, dit Tom. (Il plongea la main dans sa poche et en sortit une pierre identique à celle du doreur.) J’en ai une aussi, et je la garde toujours sur moi, en guise de porte-bonheur.</p>

    <p>Friedrich regarda d’abord le colosse d’un air soupçonneux. Puis il se décida à sourire.</p>

    <p>— Dans ce cas, c’est qu’Althea vous a souri aussi.</p>

    <p>— J’étouffe…, gémit Oba. Ça fait mal et je ne peux pas bouger. Faites-moi sortir !</p>

    <p>Richard tendit un bras vers le pilier. Une épée sortit en lévitant du piège minéral, vite suivie par un fourreau et un baudrier.</p>

    <p>Le Sourcier enfila le baudrier, glissa l’arme dans le fourreau et tapota sa garde ornée du mot « Vérité ».</p>

    <p>— Tu as affronté tous ces soldats, dit Jennsen, et tu n’avais même pas ton arme. Mais ta magie a été beaucoup plus efficace qu’une lame.</p>

    <p>— Mon pouvoir est éveillé par le besoin et la colère. Kahlan étant prisonnière, j’avais toute la rage qu’il me fallait et un désir fou de la libérer. (Richard tapota la garde de l’épée.) Cette arme me sert à tout moment, elle est donc beaucoup plus fiable…</p>

    <p>— Comment as-tu su où trouver Kahlan ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Mon grand-père m’a remis l’Épée de Vérité, et le roi Oba me l’a volée lorsqu’il a capturé ma femme avec l’aide du Gardien. Cette lame est spéciale, et j’ai avec elle une sorte de lien qui me permet de savoir où elle est. Le Gardien a soufflé l’idée de ce vol à Oba afin de m’attirer ici.</p>

    <p>— Par pitié, j’étouffe ! cria le fils de Darken Rahl.</p>

    <p>— Ton grand-père ? répéta Jennsen, ignorant les appels d’Oba. Le sorcier Zorander ?</p>

    <p>— Tu as rencontré Zedd ? Il est formidable, pas vrai ?</p>

    <p>— Il a tenté de me tuer…</p>

    <p>— Lui ? C’est un vieillard inoffensif !</p>

    <p>— Quoi ? Il…</p>

    <p>Sans crier gare, Cara tapota le bras de Jennsen avec son Agiel.</p>

    <p>— Arrêtez ça ! s’écria la sœur de Richard.</p>

    <p>— Tu ne sens vraiment rien ?</p>

    <p>— Non. Et c’était pareil avec Nyda.</p>

    <p>— Tu l’as rencontrée ? Seigneur Rahl, elle a rencontré Nyda et elle est toujours entière. Je suis très impressionnée.</p>

    <p>— Elle est insensible à la magie, expliqua le Sourcier. C’est pour ça que ton Agiel ne lui fait rien.</p>

    <p>Avec un petit sourire, Cara se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Tu penses à la même chose que moi ? demanda la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Jennsen pourrait bien résoudre notre petit problème, dit la Mord-Sith.</p>

    <p>— Vous allez le lui faire toucher aussi ? demanda Richard, de très mauvaise humeur.</p>

    <p>— Eh bien, répondit Cara, il faut que quelqu’un s’y colle, non ? Vous ne voudriez pas que je recommence ?</p>

    <p>— Surtout pas !</p>

    <p>— De quoi parlez-vous, tous les trois ? demanda Jennsen, exaspérée.</p>

    <p>— Nous avons quelques problèmes urgents, répondit Richard. À mon avis, tu dois avoir le… talent… très spécial qui nous sortira d’un sacré pétrin.</p>

    <p>— Tu crois ? Ça veut dire que tu veux que je vienne avec vous ?</p>

    <p>— Si tu es d’accord, confirma Kahlan.</p>

    <p>Elle s’appuya à Richard comme si elle était à bout de forces.</p>

    <p>— Tom, dit le Sourcier, peux-tu…</p>

    <p>— Bien sûr ! s’écria le colosse blond. (Il se précipita pour tendre le bras à Kahlan.) J’ai des couvertures à l’arrière du chariot. Elles sont très confortables, demandez à Jennsen ! Ensuite, je vous ramènerai par le chemin le moins accidenté.</p>

    <p>— Une très bonne idée, approuva Richard. Mais le soir tombe… Nous devrions camper ici et repartir dès l’aube, avant qu’il fasse trop chaud.</p>

    <p>— Jennsen, nos amis voudront voyager avec la Mère Inquisitrice, je suppose. Si ça te dit, j’aurai une place pour toi sur le banc du conducteur…</p>

    <p>— D’abord, je veux te poser une question, et avoir une réponse sincère. Puisque tu es un protecteur de Richard, qu’aurais-tu fait si je l’avais blessé ?</p>

    <p>— Jennsen, si j’avais cru qu’on en arriverait là, je t’aurais transpercé le cœur il y a bien longtemps.</p>

    <p>— Très bonne réponse ! Je voyagerai avec toi. Ma jument est là-haut, près du comptoir commercial. Je suis devenue très amie avec Rouquine. (Betty s’agita en entendant ce nom.) Tu te souviens de Rouquine ?</p>

    <p>La chèvre bêla joyeusement et ses petits lui firent écho.</p>

    <p>Jennsen entendit Oba Rahl supplier une fois de plus qu’on le libère. Elle se retourna, soudain consciente qu’il était lui aussi son demi-frère.</p>

    <p>— Je suis désolée d’avoir pensé tant de mal de toi, dit-elle à Richard.</p>

    <p>Il sourit, passa un bras autour des épaules de Kahlan et enlaça sa sœur de l’autre.</p>

    <p>— Face à la vérité, tu as su faire appel à ton intelligence. Je n’aurais rien pu demander de plus.</p>

    <p>Sous le poids du pilier, le rocher s’enfonçait peu à peu dans le sol. Dans quelques heures, Oba périrait écrasé sous sa prison de pierre. Ou il finirait par mourir de faim et de soif.</p>

    <p>Après une telle déroute, le Gardien n’aiderait pas le fils de Darken Rahl. En revanche, il lui réserverait une éternité de souffrance.</p>

    <p>Oba était un tueur. Et Richard, comprit Jennsen, n’avait pas une once de pitié pour les assassins… et les gens qui s’en prenaient à Kahlan.</p>

    <p>Pour Oba, il ne ferait pas exception à la règle.</p>

    <p>Le roi sans couronne serait à jamais enterré parmi les Piliers de la Création.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
