<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 61</h1>

    <p>À l’aube, Tom conduisit ses amis loin des Piliers de la Création. Alors que le soleil se levait, ce paysage était d’une beauté extraordinaire. Mais bien peu de gens avaient eu ou auraient un jour l’occasion de le contempler.</p>

    <p>Un privilège dont les six voyageurs se seraient volontiers passés.</p>

    <p>Rouquine fut ravie de revoir sa cavalière et enthousiaste quand elle aperçut Betty et ses deux petits.</p>

    <p>Richard, Kahlan et Jennsen entrèrent dans le bâtiment qui servait de garde-robe et découvrirent le cadavre de Sebastian. Incapable de concilier ses sentiments et ses convictions, il avait fait ce que Jennsen lui demandait.</p>

    <p>À côté de la bobine de ficelle, la boîte ronde était vide. Le garçon aux cheveux blancs avait avalé toute sa réserve de roses à fièvre des montagnes.</p>

    <p> </p>

    <p>Assise à côté de Tom, Jennsen écouta Richard et Kahlan raconter l’histoire de leur vie jusqu’à leur rencontre.</p>

    <p>Jennsen fut stupéfiée que la vérité soit radicalement différente de ce qu’elle avait imaginé. Après avoir été violée par Darken Rahl, la mère de Richard s’était enfuie avec Zedd afin de protéger son fils. Le futur seigneur Rahl avait grandi en Terre d’Ouest sans rien connaître de D’Hara.</p>

    <p>Richard avait mis fin au règne de Darken Rahl et Kahlan avait exécuté le chef des quatuors. Depuis que le Sourcier régnait sur D’Hara, les équipes de tueurs avaient disparu.</p>

    <p>Jennsen était très fière que son demi-frère lui ait demandé de conserver le couteau à la garde d’argent. Selon lui, elle avait gagné le droit de le porter. Bien entendu, elle espérait en rester digne et être une aussi bonne protectrice que Tom.</p>

    <p>Betty était installée à l’arrière du chariot, près de Friedrich, et elle avait posé les pattes avant sur le siège du conducteur, entre Jennsen et Tom, qui avaient chacun un chevreau endormi sur les genoux.</p>

    <p>Rouquine était attachée au chariot, et la chèvre lui rendait de fréquentes visites.</p>

    <p>Kahlan étant remise, Richard et Cara chevauchaient à côté d’elle.</p>

    <p>Bouleversée par ce que son demi-frère venait de lui révéler, Jennsen se tourna vers lui.</p>

    <p>— Ce n’est pas une invention ? On dit vraiment ça à mon sujet, dans le livre ?</p>

    <p>— Ce passage concerne les gens comme toi, oui : <span class="Ital" id="ref_36sy">Le</span>s êtres les plus dangereux, dans le royaume des vivants, sont les bâtards dépourvus du don d’un seigneur Rahl, car ils sont insensibles à la magie. Le pouvoir ne peut pas leur nuire ni les influencer. Et ils n’existent pas pour les prophéties. Mais tu as prouvé que cet ouvrage se trompait.</p>

    <p>Jennsen réfléchit. Décidément, certaines choses lui échappaient encore.</p>

    <p>— Je ne comprends toujours pas dans quel but le Gardien me manipulait. Pourquoi sa voix parlait-elle dans ma tête ?</p>

    <p>— Eh bien, je n’ai pas traduit tout le texte, et certaines pages sont endommagées… Mais d’après ce que j’ai lu, les gens comme toi sont appelés des « trous dans le monde ». Ils sont aussi des « trous dans le voile », ce qui fait d’eux un passage entre le royaume des vivants et celui des morts. Pour détruire notre monde, le Gardien a besoin d’un passage de ce type. Le désir de vengeance était la clé ultime. Après t’être pliée à la volonté du Gardien, dans le bois, avec les sept sœurs, tu aurais dû être tuée, remplissant ainsi ta part du marché.</p>

    <p>— Mais d’après toi, si n’importe qui m’avait abattue, par exemple sœur Perdita, après ce terrible soir, ça n’aurait pas suffi à ouvrir un passage ?</p>

    <p>— Non, le Gardien avait besoin que tu meures de la main d’un protecteur du royaume des vivants. Pour que ça marche, il fallait ton exact contraire : un enfant Rahl pourvu du don. Si je t’avais tuée pour sauver Kahlan ou me protéger, le Gardien aurait pu pénétrer dans notre monde à travers la brèche ainsi ouverte. Je devais te forcer à choisir la vie, pas la mort. C’était obligatoire pour que le Gardien reste dans son royaume.</p>

    <p>— J’aurais pu… détruire la vie…, dit Jennsen, accablée à l’idée du cataclysme qu’elle avait failli provoquer.</p>

    <p>— Je ne t’aurais pas laissé faire, dit Tom.</p>

    <p>Jennsen lui posa une main sur le bras. Elle n’avait jamais éprouvé pour personne les sentiments que lui inspirait cet homme. Quand elle le voyait, son cœur chantait d’allégresse. Et son sourire lui donnait confiance en l’avenir.</p>

    <p>Betty tendit le museau pour quémander des caresses et jeter un coup d’œil à ses deux petits.</p>

    <p>— Livrer des innocents au Gardien est le pire crime qu’on puisse imaginer, dit Cara.</p>

    <p>— Elle ne l’a pas fait, rappela Richard. En réfléchissant, elle a compris la vérité puis choisi le camp de la vie.</p>

    <p>— Tu en sais long sur la magie, pour sûr ! dit Jennsen à son demi-frère.</p>

    <p>Kahlan et Cara éclatèrent de rire. Un instant, Jennsen crut qu’elles allaient en tomber de leurs chevaux.</p>

    <p>— Je ne vois pas ce que ça a de drôle, grogna Richard.</p>

    <p>Les deux femmes rirent de plus belle.</p>
  </div>
</body>
</html>
