<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-12">Chapitre 8</h1>

    <p>Richard s’accroupit, les avant-bras reposant sur les cuisses, et étudia l’étrange configuration du sol. Sa tête lui faisait un mal de chien, mais il s’efforçait de l’ignorer.</p>

    <p>La migraine apparaissait et disparaissait sans rimes ni raison. Parfois, il se demandait si elle n’était pas tout simplement provoquée par la chaleur.</p>

    <p>Alors qu’il analysait les signes, sur le sol, il oublia la douleur.</p>

    <p>Quelque chose lui semblait familier. Terriblement familier, pour tout dire.</p>

    <p>Du coin de l’œil, le Sourcier vit des sabots en partie couverts de longs poils s’immobiliser à côté de lui.</p>

    <p>En quête d’une confiserie ou d’une caresse, Betty flanqua un gentil coup de tête dans l’épaule de Richard.</p>

    <p>Le mari de Kahlan leva les yeux sur la chèvre et sourit de son expression tendue. Alors que la queue de l’animal s’agitait en cadence, il lui grattouilla le haut du crâne.</p>

    <p>Betty le remercia d’un bêlement, mais il aurait juré qu’une confiserie lui aurait fait bien plus plaisir.</p>

    <p>Après un jeûne volontaire de deux jours, sans sortir du chariot, la chèvre semblait s’être un peu remise de la perte des petits. En même temps que l’appétit, elle avait recouvré la curiosité. Son grand plaisir était de partir en éclaireur avec Richard, quand il l’y autorisait.</p>

    <p>Jennsen riait aux éclats en voyant Betty trottiner derrière le Sourcier comme un petit chien.</p>

    <p>La véritable cause de sa joie était peut-être de savoir que son amie redevenait elle-même…</p>

    <p>Ces derniers jours, le paysage avait changé, la vie reprenant peu à peu ses droits. Pour commencer, les voyageurs avaient remarqué de petits amas de mousse brunâtre sur certains rochers. Puis ils avaient aperçu un buisson solitaire au fond d’une ravine. À présent, il y en avait un peu partout. Betty appréciait ces plantes pourtant sèches et dures. Mais si elle en faisait de véritables festins, les chevaux, en revanche, ne les trouvaient pas à leur goût.</p>

    <p>Le lichen désormais présent dans tous les environs était le plus souvent noir et épais. Mais à certains endroits, de plus en plus nombreux, il ressemblait à une fine couche de peinture verte. Partout où le soleil ne frappait pas directement, par exemple dans le creux des rochers, la végétation redevenait vigoureuse.</p>

    <p>De petits insectes aux longues antennes rampaient entre les excroissances rocheuses qui couvraient le sol. De loin, on eût cru que la pierre, jadis en ébullition, avait été figée d’un seul coup, ses bulles pétrifiées à tout jamais tout au long de sa surface tumultueuse.</p>

    <p>Quelques coccinelles évoluaient dans le sable et des fourmis rouges s’affairaient sans cesse autour des monticules de terre qui leur tenaient lieu d’habitat.</p>

    <p>Dans les buissons, des toiles d’araignées témoignaient de la présence d’invisibles prédateurs. Sur les rochers plats, des lézards verts se prélassaient au soleil en regardant passer les voyageurs. Mais si l’un d’eux approchait trop, les petits reptiles détalaient à la vitesse de l’éclair.</p>

    <p>Les signes de vie que Richard avait remarqués jusque-là n’auraient pas suffi à assurer la subsistance d’une communauté humaine, mais ils indiquaient que les six voyageurs seraient bientôt de retour dans le monde des vivants. Au-delà des montagnes, tout redeviendrait normal, Richard le savait. Hélas, cela signifiait aussi qu’ils rencontreraient des gens…</p>

    <p>Des oiseaux peuplaient à présent le ciel. Pour l’essentiel, ils étaient de petite taille : des moineaux, des troglodytes des roches, des gobe-moucherons ou des pinsons. La plupart volaient en solitaire, à part les moineaux, qui dessinaient dans le ciel leurs proverbiales « nuées ».</p>

    <p>Tous ces volatiles disparaissaient en un clin d’œil dès que les coureurs montraient le bout de leurs ailes.</p>

    <p>Richard se releva et observa l’étroite bande de terrain rocheux, à ses pieds. Soudain, il comprit pourquoi tout cela lui semblait familier, et il ne put s’empêcher de sursauter.</p>

    <p>À l’instant même, sa migraine se volatilisa.</p>

    <p>Sur sa droite, il vit que Kahlan et Cara étaient en train de le rejoindre. Le chariot, avec Tom, Friedrich et Jennsen, traînait loin en arrière, au sud. La colonne de poussière que soulevaient ses roues et les sabots des chevaux devait être visible à des lieues à la ronde. Puisque les coureurs ne perdaient jamais leurs traces, leur rendant régulièrement visite, ce détail-là n’avait aucune importance. Pourtant, le Sourcier avait hâte d’atteindre un terrain totalement rocheux où leur progression serait un peu plus discrète.</p>

    <p>— Tu as trouvé quelque chose d’intéressant ? demanda Kahlan en s’essuyant le front d’un revers de la manche.</p>

    <p>Richard désigna la bande de sol qu’il venait de sonder du regard.</p>

    <p>— Que dis-tu de ça ?</p>

    <p>— J’en dis que tu vas beaucoup mieux !</p>

    <p>Kahlan eut le sourire « spécial Richard » qu’il appréciait tant. Comme toujours, il ne put s’empêcher de rendre la pareille à sa compagne.</p>

    <p>Ignorant ce qu’elle tenait pour des mièvreries – sans doute parce qu’elle savait fort peu de chose de l’amour, comme toutes les Mord-Sith –, Cara se pencha pour jeter un rapide coup d’œil.</p>

    <p>— Je crains que le seigneur Rahl ait vu trop de rochers, ces derniers temps. Je ne remarque rien d’extraordinaire…</p>

    <p>— Vraiment ? demanda Richard. (Il désigna de nouveau la zone qu’il observait, puis montra du doigt l’endroit où Cara et Kahlan se tenaient.) Tu ne vois aucune différence ?</p>

    <p>La Mord-Sith croisa les bras et tourna la tête à droite puis à gauche.</p>

    <p>— Là où vous regardiez, la roche est d’un gris brun plus pâle, c’est absolument tout !</p>

    <p>— Elle a raison, Richard, intervint Kahlan. C’est la même roche, peut-être un peu plus claire, et encore… (L’Inquisitrice réfléchit un moment, puis ajouta :) Ce terrain ressemble plus à celui que nous avons traversé pendant des jours avant de revoir un peu de végétation.</p>

    <p>Le regard rivé sur le sol, à ses pieds, Richard plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Dans ce cas, dis-moi ce qui caractérisait la roche là où nous étions il y a quelques jours : plus près des Piliers de la Création ?</p>

    <p>Kahlan regarda Cara, qui ne broncha pas, puis plissa le front à l’attention de Richard.</p>

    <p>— Ce qui caractérisait la roche ? Rien du tout. C’était un désert aride. Rien n’y poussait.</p>

    <p>Richard fit un grand geste circulaire qui englobait la zone où ils se tenaient.</p>

    <p>— Et ici ?</p>

    <p>— Rien ne pousse non plus, marmonna Cara, de plus en plus ennuyée par l’étude de la flore et de la faune.</p>

    <p>— Et là-bas, derrière nous ?</p>

    <p>— Pas l’ombre d’un brin d’herbe ! répondit la Mord-Sith, agacée. Nous sommes toujours dans un désert, seigneur Rahl. Ayez un peu patience. Nous serons bientôt de retour dans les forêts et les champs. Bien trop tôt, à mon goût…</p>

    <p>Sans se soucier du babil de Cara, Kahlan se pencha en avant, le front plissé.</p>

    <p>— La zone où poussent certains végétaux commence très brusquement. N’est-ce pas curieux ?</p>

    <p>— C’est la question que je me pose…, dit Richard.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl devrait boire un peu plus d’eau, railla Cara. Son cerveau se dessèche…</p>

    <p>Richard sourit de cette saillie.</p>

    <p>— Viens près de moi et regarde de nouveau, dit-il à la Mord-Sith.</p>

    <p>Sa curiosité éveillée, Cara obéit, regarda la bande de roche qui s’étendait à ses pieds et… tressaillit.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice a raison, dit-elle. Il semble que… Seigneur Rahl, vous pensez que c’est important ? Et dangereux ?</p>

    <p>— Ma réponse est « oui » – à la première question, en tout cas… (Richard s’accroupit près de Kahlan.) Et maintenant, regardez bien ça…</p>

    <p>Alors que les deux femmes s’agenouillaient à côté de lui pour examiner de près la roche, Richard dut écarter Betty, qui voulait se joindre au petit groupe pour satisfaire sa curiosité.</p>

    <p>Le Sourcier désigna un amas de mousse striée de jaune.</p>

    <p>— Regardez bien, répéta-t-il. Vous voyez ce morceau de lichen ? Il semble être en forme de médaillon, mais il n’est pas régulier. Un côté est rond, mais l’autre, face à l’endroit où rien ne pousse, est aplati.</p>

    <p>Kahlan leva les yeux sur son mari.</p>

    <p>— Le lichen peut avoir toutes les formes possibles et imaginables… Il n’existe pas de règles.</p>

    <p>— Je suis d’accord avec toi, mais as-tu vu comme la « délimitation » semble précise ? Pour commencer, le sol est couvert à intervalles réguliers d’amas de mousse qui ont rigoureusement la même forme. Ensuite, il n’y a rien de végétal du côté plat du médaillon. De l’autre côté, la vie a repris ses droits. Plisse bien les yeux, et tu verras qu’il y a un peu partout de jeunes plantes qui mettront encore des années à grandir, mais qui sont bel et bien là.</p>

    <p>— Tu as raison, admit Kahlan, les choses sont bien comme ça… Mais je ne vois pas où tu veux en venir.</p>

    <p>— Regarde l’endroit où rien ne pousse et celui où la végétation renaît.</p>

    <p>— Eh bien, d’un côté, le désert est aride, et il l’est moins de l’autre…</p>

    <p>— Ne reste pas les yeux rivés sur le lichen… Tente d’avoir une vision d’ensemble. Essaie de repérer la frontière entre les deux « mondes ».</p>

    <p>Kahlan regarda à droite et à gauche.</p>

    <p>— Par les esprits du bien !…, souffla-t-elle, soudain blanche comme un linge.</p>

    <p>Richard sourit, content qu’elle ait enfin vu ce qu’il lui montrait.</p>

    <p>— Que vous arrive-t-il, à tous les deux ? marmonna Cara.</p>

    <p>Richard lui posa une main sur la nuque et la força à tourner la tête pour qu’elle découvre ce que Kahlan venait de voir.</p>

    <p>— C’est curieux, souffla la Mord-Sith. On dirait que la séparation est claire et nette, comme si quelqu’un avait posé une clôture courant en direction de l’est jusqu’à l’horizon.</p>

    <p>— Très bien vu ! approuva Richard. (Il se releva et s’épousseta les mains.) Maintenant, suivez-moi !</p>

    <p>Kahlan, Cara et l’incorrigible Betty emboîtèrent le pas au Sourcier, qui se dirigeait vers le nord.</p>

    <p>— Où allons-nous ? demanda Cara quand elle eut rattrapé son seigneur.</p>

    <p>— Ne pose pas de questions…, répondit simplement Richard.</p>

    <p>Une demi-heure durant, il marcha à grands pas vers le nord à travers une zone rocheuse parfaitement aride. Il faisait une chaleur infernale, mais le Sourcier, concentré sur le paysage désolé, semblait ne pas s’en apercevoir. Il n’était pas encore allé si loin dans cette direction. Pourtant, il n’avait aucun doute sur ce que ses compagnes et lui trouveraient.</p>

    <p>Les deux femmes ruisselaient de sueur et Betty lâchait régulièrement des bêlements indignés.</p>

    <p>Quand Richard eut atteint l’endroit qui l’intéressait – celui où on recommençait de voir un embryon de végétation –, il leva une main pour demander une halte.</p>

    <p>Curieuse, Betty glissa sa tête entre les hanches des deux femmes.</p>

    <p>— Maintenant, regardez ça, dit le Sourcier. Vous voyez ce que ça signifie ?</p>

    <p id="id_36v8">Essoufflée après une marche forcée en plein cagnard, Kahlan prit l’outre pendue à son épaule et but à longs traits. Puis elle passa l’eau à Richard, qui se désaltéra en regardant Cara sonder les environs.</p>

    <p>— Des trucs recommencent à pousser par ici, grogna la Mord-Sith, de plus en plus agacée. (Elle caressa distraitement la tête de Betty, qui se pressait contre sa cuisse.) Et la végétation semble suivre une sorte de ligne, comme là où nous étions…</p>

    <p>— Exact, fit Richard. (Il tendit l’outre à la Mord-Sith.) Bon, suivez-moi, toutes les deux !</p>

    <p>— On retourne sur nos pas ? s’écria Cara, très mécontente. Mais on vient juste d’arriver !</p>

    <p>— En route et pas de discussion ! lança le Sourcier par-dessus son épaule.</p>

    <p>Il avalait déjà la distance à grandes enjambées.</p>

    <p>Il fonça vers le sud, les deux femmes et la chèvre dans son sillage. N’aimant pas plus que Cara les marches forcées en plein soleil, Betty gratifia les humains d’un concert de bêlements. Alors qu’elles partageaient à l’évidence la position de l’animal, Cara et Kahlan s’abstinrent de l’exprimer à haute voix.</p>

    <p>Quand Richard estima être environ à mi-chemin de son point de départ, il se planta sur le sol, les poings plaqués sur les hanches, et regarda de nouveau vers l’est.</p>

    <p>De là où ils étaient, les trois voyageurs ne pouvaient pas voir le côté « vivant » du désert. Mais la configuration du terrain était évidente.</p>

    <p>Une ligne de démarcation courait sur des dizaines de lieues.</p>

    <p>Que le sol fût rocheux ou sablonneux, rien ne poussait sur cette étrange bande de terre.</p>

    <p>— En fait, dit Richard, quand on a une vision d’ensemble, comme je disais tout à l’heure, on constate une chose très simple : ce « ruban » de sol sépare diverses zones où on trouve du lichen et d’autres manifestations de vie végétale. Ça ne vous dit rien ?</p>

    <p>— Tu penses la même chose que moi ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Quoi ? s’exclama Cara. Que pensez-vous encore ?</p>

    <p>Richard dévisagea un moment la Mord-Sith.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui empêchait les armées d’haranes de quitter leur pays ? Pourquoi Darken Rahl, pendant des années, n’a-t-il pas pu envahir les Contrées du Milieu, alors qu’il en brûlait d’envie ?</p>

    <p>— Parce qu’il ne pouvait pas traverser la frontière, répondit Cara.</p>

    <p>À son expression, on devinait qu’elle doutait de la santé mentale de son seigneur. Visiblement, la chaleur lui tapait sur le ciboulot.</p>

    <p>— Et qu’était la frontière, en réalité ? demanda Richard.</p>

    <p>Cara comprit enfin et devint aussi blême que ses compagnons.</p>

    <p>— Une… une partie du royaume des morts !</p>

    <p>— Exactement ! C’était comme une déchirure dans le voile, un endroit où le royaume des morts était présent dans notre monde. Zedd nous en a parlé… C’est lui qui a créé les frontières avec un très ancien sortilège qu’il a trouvé dans la forteresse. À l’endroit où se dressait cet obstacle quasiment infranchissable, aucune végétation ne poussait, comme ici…</p>

    <p>— Pourtant, objecta Cara, cette zone était présente dans notre monde, celui des vivants. Une terre féconde…</p>

    <p>— Non, elle était stérile, affirma Richard. Le sol était bien dans notre univers, mais le royaume des morts y existait simultanément. Et il étouffait toute vie.</p>

    <p>Cara regarda la ligne de démarcation qui serpentait jusqu’à l’horizon.</p>

    <p>— Seigneur, vous pensez qu’il s’agit d’une frontière ?</p>

    <p>— Oui. Enfin, une ancienne frontière.</p>

    <p>— Et elle séparait quoi de quoi ?</p>

    <p>Dans le ciel, un coureur apparut et entreprit de décrire de grands cercles autour des trois voyageurs.</p>

    <p>— Je n’en sais rien…, répondit Richard.</p>

    <p>Il tourna la tête vers l’ouest, la lointaine direction d’où ils étaient partis, des jours plus tôt.</p>

    <p>— Regardez, dit-il, cette ligne de démarcation semble courir jusqu’aux Piliers de la Création.</p>

    <p>Le Sourcier avait utilisé le verbe « sembler » parce que dans cette zone-là, il n’existait aucune vie végétale du tout. Il était donc exclu de faire la différence…</p>

    <p>— Impossible de dire jusqu’où elle va, conclut Richard. Mais elle conduit peut-être directement jusqu’à la vallée.</p>

    <p>— Ce point-là me paraît absurde…, dit Kahlan. Je veux bien qu’il s’agisse d’une frontière semblable à celles qui séparaient jadis D’Hara, les Contrées du Milieu et Terre d’Ouest. Mais – que les esprits du bien me pardonnent ! – je ne vois pas pourquoi celle-ci irait jusqu’aux Piliers de la Création. Ça me semble tellement bizarre.</p>

    <p>Richard regarda de nouveau vers l’est, où se dressaient les montagnes qu’ils atteindraient bientôt. Puis il tourna la tête vers le sud, où le chariot continuait à avancer vers ces mêmes pics.</p>

    <p>— Nous devrions rejoindre les autres, dit-il. Il faut que je me remette à traduire ce livre…</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
