<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-9">Chapitre 5</h1>

    <p> </p>

    <p>Dans son état de fatigue, s’allonger auprès de Richard et fermer les yeux avait été un véritable délice pour Kahlan. Oubliant pour un temps ses angoisses, elle avait sombré dans le sommeil en un clin d’œil.</p>

    <p>Hélas, quand Cara la secoua doucement, il lui sembla qu’elle venait juste de s’endormir.</p>

    <p>Battant des paupières, elle tenta de focaliser sa vision sur la silhouette familière debout au-dessus d’elle. Que n’aurait-elle pas donné pour se rendormir ! Oui, se reposer, et avoir une paix royale…</p>

    <p>— C’est mon tour de garde ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Oui, mais je peux m’en charger, si vous voulez…</p>

    <p>Kahlan s’assit et jeta un coup d’œil à Richard, qui dormait à poings fermés.</p>

    <p>— Non, tu as aussi besoin de repos…</p>

    <p id="note_36tx">L’Inquisitrice se leva, s’étira, puis prit Cara par le bras et l’entraîna un peu à l’écart.</p>

    <p>— Mais tu m’as donné une idée, mon amie… Je crois que nous allons laisser Richard dormir…</p>

    <p>Cara sourit, approuva vigoureusement du chef et se dirigea vers son sac de couchage. Une conspiration visant à protéger le seigneur Rahl ne pouvait pas déplaire à une Mord-Sith…</p>

    <p>Kahlan bâilla, s’étira de nouveau et se força à ouvrir grand les yeux. Chassant les cheveux qui brouillaient sa vision, elle sonda le sinistre désert en quête d’un signe de danger. Mais tout était tranquille autour du camp.</p>

    <p>À l’horizon, les pics déchiquetés semblaient également monter la garde.</p>

    <p>Kahlan s’assura que tout son petit monde était là.</p>

    <p>Cara dormait déjà, Tom était allongé non loin des chevaux et Friedrich, de l’autre côté du chariot, s’agitait un peu dans son sommeil.</p>

    <p>Jennsen était toujours blottie contre sa chèvre, mais elle aussi s’agitait, et Kahlan aurait juré qu’elle ne dormait plus. Les chevreaux reposaient désormais contre le flanc de leur mère.</p>

    <p>L’Inquisitrice redoublait toujours de vigilance au début d’un tour de garde. Le moment de la relève était parfait pour une attaque. Elle le savait et avait souvent lancé des assauts à cet instant précis. Les sentinelles qui en avaient fini tombaient de sommeil et celles qui les remplaçaient n’avaient pas encore l’esprit assez vif. Bizarrement, beaucoup de soldats pensaient que l’ennemi aurait la courtoisie d’attendre qu’ils soient à leur poste et bien réveillés. La victoire souriait souvent à ceux qui étaient prêts en permanence. Et la défaite sanctionnait presque à coup sûr les guerriers trop nonchalants.</p>

    <p>Kahlan s’approcha d’un gros rocher, pas très loin de Richard. Elle s’assit sur la pierre et sonda de nouveau les environs.</p>

    <p>Même en pleine nuit, la roche était encore chaude.</p>

    <p>Kahlan écarta de sa nuque une masse de cheveux poisseux de sueur et regretta qu’il n’y ait pas un souffle de vent. En hiver, elle avait une ou deux fois failli mourir de froid. Même en faisant un effort, elle ne parvenait plus à se rappeler ce qu’on ressentait quand on gelait sur pieds…</p>

    <p>Soudain, comme elle le prévoyait, Jennsen se leva et traversa le camp à pas de loup pour ne pas réveiller les autres.</p>

    <p>— Je peux rester un moment avec vous ? demanda-t-elle quand elle eut rejoint l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Bien sûr…</p>

    <p>La sœur de Richard s’assit et passa les bras autour de ses genoux.</p>

    <p>— Kahlan, dit-elle après un long silence, je suis désolée de… Eh bien, je ne voudrais pas passer pour une idiote qui agit sans réfléchir. Et je ne ferais du mal à aucun de vous, croyez-moi.</p>

    <p>— Je sais que tu ne nous nuirais pas <span class="Ital">volontairement</span>. C’est ce que tu risques de faire sans le vouloir qui m’inquiète.</p>

    <p>— Je crois que je comprends mieux la situation, à présent… Au moins, je mesure l’étendue de mon ignorance. Je ne ferai rien sans que Richard ou vous me l’ayez ordonné, c’est promis.</p>

    <p>Kahlan posa une main sur la nuque de Jennsen et la tira vers elle.</p>

    <p>— Je t’ai dit tout ça parce que je t’aime bien, Jennsen… Je m’inquiète pour toi, un peu comme Betty pour ses petits, car elle sait que le monde est plein de dangers…</p>

    <p>» Tu dois comprendre une chose, mon amie : si tu marches sur de la glace très fine, peu importe que le lac ait été gelé parce qu’il fait froid ou par le sortilège d’un sorcier. Si tu ne sais pas où poser les pieds, tu risques de tomber entre les bras du Gardien. L’origine de la glace ne compte pas – quand on est mort, on est mort ! Bref, il faut éviter de traverser un lac gelé, sauf s’il est impossible de faire autrement. Car on risque d’y laisser la vie.</p>

    <p>— Mais je suis étrangère à la magie. Comme l’a dit Richard, je suis une aveugle de naissance incapable de voir les couleurs. Un maillon brisé dans la chaîne du pouvoir ! En principe, ça devrait assurer que je n’aie pas d’ennuis avec la magie…</p>

    <p>— Imagine qu’un rocher tombe d’une falaise et t’écrase. Est-il important de savoir si ce roc a été mis en mouvement par un homme muni d’un levier ou par un sorcier utilisant le don ?</p>

    <p>— Je vois ce que vous voulez dire, fit Jennsen, mal à l’aise. Je n’avais jamais envisagé les choses sous cet angle…</p>

    <p>— Sais-tu pourquoi je tente de t’aider ? Parce que commettre une erreur est horriblement facile – j’ai payé pour le savoir.</p>

    <p>Les yeux ronds, Jennsen dévisagea un long moment Kahlan à la chiche lueur du firmament.</p>

    <p>— Vous êtes une experte en magie. Comment pourriez-vous vous tromper ?</p>

    <p>— Les possibilités ne manquent pas, crois-moi !</p>

    <p>— Vous avez un exemple ?</p>

    <p>L’Inquisitrice n’eut pas besoin de fouiller beaucoup dans sa mémoire.</p>

    <p>— Il y a peu, j’ai hésité une demi-seconde avant de tenter de tuer quelqu’un…</p>

    <p>— Ne venez-vous pas de dire que foncer tête baissée n’est jamais bon ?</p>

    <p>— Parfois, au contraire, la plus grande bêtise est de tergiverser. Il s’agissait d’une magicienne. Quand j’ai enfin frappé, il était déjà trop tard. À cause de mon erreur, cette femme a capturé Richard et l’a emmené loin de moi. Pendant un an, j’ai ignoré ce qu’il était advenu de lui. J’ai cru que je ne le reverrais plus et que j’allais en mourir de chagrin.</p>

    <p>— Quand l’avez-vous retrouvé ?</p>

    <p>— Il y a très peu de temps… C’est pour ça que nous sommes dans l’Ancien Monde. La magicienne l’y avait conduit. Au moins, j’ai fini par le localiser. Pour en revenir à notre sujet, j’ai commis d’autres erreurs qui nous ont valu de longues séries d’ennuis. Richard aussi s’est trompé, à l’occasion. Comme il te l’a dit, nous commettons tous des bévues. Si c’est possible, je voudrais t’aider à éviter les plus évidentes.</p>

    <p>— Comme celle de me fier à l’homme qui était avec moi hier ? Sebastian… Ma mère est morte à cause de lui et j’ai failli provoquer votre fin. Je me sens si stupide !</p>

    <p>— Cette erreur n’est pas due à un manque d’intelligence, Jennsen. Ces hommes t’ont manipulée. Mais à la fin, tu as réfléchi et réussi à découvrir seule la vérité.</p>

    <p>Jennsen hocha gravement la tête.</p>

    <p>— Comment allons-nous baptiser les jumeaux ? demanda-t-elle soudain, sautant du coq à l’âne. Je veux dire, les petits de Betty…</p>

    <p>Kahlan doutait que donner un nom aux chevreaux soit une bonne idée – pour le moment, en tout cas, mais elle n’avait guère envie de s’étendre sur le sujet.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Tu as une idée ?</p>

    <p>— Retrouver Betty a été un vrai choc, et voir qu’elle avait des petits m’a encore plus surprise. Je n’ai pas eu le temps de réfléchir à des noms…</p>

    <p>— Eh bien, tu vas l’avoir, à présent…</p>

    <p>Jennsen eut soudain un grand sourire.</p>

    <p>— Vous savez, Mère Inquisitrice, je crois comprendre ce que voulait dire Richard au sujet de son grand-père. Et de l’époque où il le tenait pour un magicien sans se douter un instant qu’il était un sorcier.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Je ne vois pas la magie, et Richard, ce soir, n’a pas lancé de sort – en tout cas pas à ma connaissance.</p>

    <p>Jennsen eut un éclat de rire plein de joie de vivre et d’optimisme. Kahlan eut l’impression d’entendre la version féminine du rire de Richard. Comme si le frère et la sœur étaient les deux faces d’une seule pièce de monnaie.</p>

    <p>— Eh bien, les mots qu’il a prononcés m’ont donné l’impression qu’il était un magicien – comme ce qu’il disait au sujet de Zedd. Richard m’ouvre les yeux, mais pas en me montrant le don ou la magie. C’est la vie qu’il me fait découvrir. Il m’apprend qu’elle est à moi et qu’elle vaut la peine d’être vécue.</p>

    <p>Kahlan sourit intérieurement. Elle aurait pu signer cette déclaration des deux mains, car son mari lui avait apporté exactement la même chose. Grâce à lui, elle était devenue capable d’aimer la vie et d’avoir foi en l’avenir. Pour les autres, bien sûr, mais aussi et surtout pour elle.</p>

    <p>Un moment, les deux femmes assises côte à côte sondèrent en silence le désert. De temps en temps, Kahlan jetait un coup d’œil à Richard pour s’assurer qu’il dormait paisiblement.</p>

    <p>— On dirait que quelque chose ne va pas chez lui, souffla Jennsen, alors qu’elle regardait également le dormeur.</p>

    <p>— Il fait un cauchemar…, répondit Kahlan.</p>

    <p>Ce n’était pas la première fois qu’elle voyait le Sourcier, les poings serrés, lutter en rêve contre ses terreurs intimes.</p>

    <p>— Le voir ainsi me fait peur, avoua Jennsen. Il est si différent. Réveillé, il semble toujours calme et enclin à raisonner…</p>

    <p>— On ne raisonne pas avec les cauchemars, dit Kahlan, le cœur serré de tristesse.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
