<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 24</h1>

    <p>Richard laissa sa main sur l’épaule d’Owen et continua sur le même ton compatissant :</p>

    <p>— Dis-moi ce qui s’est passé, mon ami. Raconte-le avec tes mots à toi…</p>

    <p>Après tout ce qu’Owen avait dit, Kahlan n’en revenait pas qu’il fût un exilé. Jennsen en était restée bouche bée, et Cara elle-même avait froncé un sourcil.</p>

    <p>Kahlan vit que la main de Richard était en cet instant précis tout ce qui raccrochait le pauvre Owen à la vie.</p>

    <p>Il se redressa, ravala ses larmes et s’essuya le nez d’un revers de la manche.</p>

    <p>— Vous voulez entendre toute l’histoire ?</p>

    <p>— Oui, et sans que tu omettes le moindre détail.</p>

    <p>Kahlan fut frappée par la ressemblance, à cette minute précise, entre Richard et son grand-père. Zedd aussi voulait tout savoir jusqu’au « moindre détail ».</p>

    <p>— Eh bien, je vivais heureux avec les miens. J’aimais les avoir autour de moi, comprenez-vous ? Quand j’étais petit, ils me serraient contre eux, et je me suis toujours senti en sécurité dans leurs bras. Je savais que d’autres enfants désobéissaient et devaient être punis, mais ça ne m’est jamais arrivé. Je voulais ressembler aux membres de mon peuple et connaître comme eux la Lumière. Pendant un temps, j’ai même servi les miens en étant leur Sage…</p>

    <p>» Plus tard, ravis de voir à quel point j’étais devenu familier de la Lumière – et combien je les aimais –, mes concitoyens m’ont nommé porte-parole de notre ville. À partir de ce moment-là, j’ai voyagé de cité en cité pour faire connaître la foi que partageaient tous les habitants de mon foyer natal. Je suis également allé dans les mégalopoles afin de remplir la même mission. Mais je n’ai jamais été aussi heureux que chez moi, avec mes amis les plus proches.</p>

    <p>» Un jour, je suis tombé amoureux d’une femme de ma ville. Elle se nommait Marilee…</p>

    <p>Owen s’immergea dans ses souvenirs. Soucieux de ne pas le bousculer, Richard attendit patiemment qu’il reprenne la parole.</p>

    <p>— C’était au printemps, il y a un peu plus de deux ans, que Marilee et moi avons joyeusement découvert que nous nous aimions. Nous passions beaucoup de temps à parler, à nous tenir les mains, et, quand c’était possible, à nous asseoir l’un à côté de l’autre parmi nos concitoyens. Mais à ces moments-là, je n’avais d’yeux que pour elle, et elle ne voyait que moi…</p>

    <p>» Même avec les autres autour, j’avais le sentiment que nous étions seuls au monde. Pour tout dire, j’aurais juré que l’Univers nous appartenait, et que nous étions les seuls capables de voir toute sa beauté cachée. Éprouver de telles choses est mal, je le sais. Être unis si égoïstement et penser qu’on peut appréhender le monde avec des sens limités est un terrible péché, mais nous ne pouvions pas nous retenir. À nos yeux, les arbres fleurissaient uniquement pour nous, et l’eau, dans les ruisseaux, gazouillait pour nos seules oreilles. Jusqu’à la lune, qui se levait exclusivement pour notre bonheur… (Owen secoua tristement la tête.) Mais vous ne pouvez pas comprendre ce qu’on éprouve… comment on se sent…</p>

    <p>— Au contraire, je comprends très bien, assura Richard. Très, très bien, même…</p>

    <p>Owen leva les yeux sur le Sourcier, puis son regard se posa sur Kahlan, qui hocha simplement la tête.</p>

    <p>Le jeune homme plissa le front et détourna les yeux comme s’il se sentait soudain atrocement coupable.</p>

    <p>— Eh bien, dit-il, reprenant le fil de son histoire, j’étais donc le porte-parole de ma ville. L’homme qui clamait haut et fort ce que la communauté tenait pour la vérité. J’avais aussi pour mission d’éclairer les autres sur ce qui est bon et juste selon les critères d’une culture avancée. (Owen eut un petit geste de la main.) Comme je l’ai déjà dit, j’avais servi les miens en étant le Sage, et tout le monde me faisait confiance.</p>

    <p>Richard n’interrompit pas le récit du jeune homme, même si la plupart des détails lui échappaient autant qu’à Kahlan et qu’à tous les autres. Mais l’essence même de l’histoire commençait à leur paraître bien trop claire…</p>

    <p>— J’ai demandé à Marilee si elle voulait devenir ma femme – m’épouser, moi et personne d’autre. Elle me répondit que c’était le plus beau jour de sa vie, parce que j’avais dit que je ne voulais personne d’autre qu’elle.</p>

    <p>» Je n’ai jamais été plus heureux qu’à l’instant où elle a accepté de me prendre pour époux…</p>

    <p>» Tout le monde fut très content. Les gens nous aimaient, et ils nous gardèrent un long moment serrés dans leurs bras pour nous manifester leur joie. Quand nous nous fûmes assis ensemble, au milieu des nôtres, nous parlâmes du mariage à venir. Tous les gens se réjouirent que Marilee et moi voulions nous unir pour offrir des enfants à notre peuple.</p>

    <p>Owen s’immergea de nouveau dans ses souvenirs. On eût dit qu’il avait oublié jusqu’à la présence de son auditoire.</p>

    <p>— Ce fut un beau mariage ? lança finalement Richard.</p>

    <p>— Les soldats de l’Ordre sont arrivés, souffla Owen, le regard dans le vide. C’est alors que nous avons compris, au sujet du col : il n’était plus scellé, et aucune frontière ne nous protégeait. Notre empire était désormais livré aux sauvages.</p>

    <p>Kahlan savait qu’un de ses actes avait provoqué la disparition de la frontière, laissant ces pauvres gens sans défense. À l’époque, elle n’avait pas eu le choix, mais ça ne la consolait pas beaucoup.</p>

    <p>— Ces soldats s’installèrent devant la ville dont j’étais le porte-parole. Comme toutes les autres, notre cité est entourée de hauts murs. Les Anciens, à qui nous devons notre nom, ont voulu qu’il en soit ainsi, et c’était une bonne idée, car ces murailles nous protègent des bêtes sauvages sans nous forcer à leur faire du mal.</p>

    <p>» Les soldats de l’Ordre dressèrent donc leur camp devant notre ville. À l’intérieur, il n’y avait pas assez de place pour eux, car nous n’avions jamais accueilli autant de visiteurs. De plus, j’avais peur que de tels hommes dorment sous nos toits. Je sais que cette réaction témoigne de mon imperfection, pas de la leur, mais c’était ainsi…</p>

    <p>» Comme mon rôle de porte-parole me l’imposait, je suis allé dans le camp offrir de la nourriture et d’autres présents à ces hommes. Même quand je les vis, je ne pus me défaire de mes angoisses impies. Ils étaient grands, certains avec de longs cheveux sales et emmêlés, d’autres avec le crâne rasé – mais aucun n’arborait les magnifiques cheveux blonds des Bandakars. Je fus choqué de voir leur accoutrement : des peaux de bêtes, des cuirasses, des chaînes, des bandes de cuir clouté… Tous portaient à la ceinture des objets terrifiants dont je n’avais jamais imaginé l’existence. Très vite, j’appris qu’il s’agissait d’armes…</p>

    <p>» J’annonçai à ces hommes que nous étions heureux de les accueillir et que nous les respecterions. Comme il se devait, je les invitai à s’asseoir parmi nous et à se mêler à nos conversations…</p>

    <p>Richard et ses compagnons, murés dans le silence, attendirent qu’Owen ait essuyé les larmes qui ruisselaient sur ses joues.</p>

    <p>— Les soldats de l’Ordre ne se sont pas assis avec nous, et ils n’ont pas partagé nos conversations. Bien que je leur aie parlé, ils ont réagi comme si je n’étais pas digne de leur attention. Certains m’ont souri, mais c’était en réalité le rictus d’un chien qui montre ses dents avant de dévorer une proie.</p>

    <p>» J’ai tenté d’apaiser leurs craintes, puisque c’est la peur de l’autre qui provoque l’agressivité. J’ai précisé que nous étions pacifiques et que nous n’avions aucune intention de leur nuire. Au contraire, ai-je dit, nous étions prêts à tout pour les intégrer à notre communauté.</p>

    <p>» L’homme qui parlait en leur nom – un « commandant », a-t-il dit – a enfin daigné me répondre. Il se nommait Luchan, et ses épaules étaient deux fois plus larges que les miennes alors que nous faisions à peu près la même taille.</p>

    <p>» Luchan m’a dit qu’il ne me croyait pas. Bien entendu, j’ai été horrifié d’entendre ça. Mais il a insisté, affirmant que mon peuple voulait lui nuire en tuant ses hommes. J’ai été bouleversé qu’il pense une chose pareille, surtout après le discours de bienvenue que je venais de lui tenir. Mais j’avais certainement dû commettre un impair. Afin d’arranger les choses, j’ai répété que nos intentions étaient amicales.</p>

    <p>» Luchan a alors eu un sourire tel que je n’en avais jamais vu. Sans aucune joie, mais avec une sorte de jubilation mauvaise… Très calmement, il m’a annoncé qu’il allait faire brûler la ville et abattre ses habitants afin qu’ils n’attaquent pas les soldats pendant leur sommeil.</p>

    <p>» Je l’ai supplié de croire à ma bonne foi. S’il venait parler avec nous, il sentirait l’amour que nous lui portions, et le malentendu se dissiperait.</p>

    <p>» Luchan dit alors qu’il renoncerait au massacre et à l’incendie à une condition. Si je lui offrais ma femme en gage de sincérité, il consentirait à me croire. Et si je refusais, ajouta-t-il, ce ne serait pas lui le responsable du désastre, mais moi, parce que je n’aurais pas su lui démontrer que je ne mentais pas…</p>

    <p>» Je suis retourné en ville pour savoir ce qu’en pensaient les miens. Tout le monde trouvait que je devais livrer Marilee aux soldats afin de sauver la communauté. Jugeant cette décision un peu hâtive, j’ai proposé que nous fermions les portes de la ville pour en interdire l’accès à ces brutes.</p>

    <p>» On me répondit que de tels guerriers trouveraient un moyen de briser nos défenses. Ensuite, ils tueraient tout le monde pour nous punir d’avoir voulu résister.</p>

    <p>» Tous les citoyens dirent à haute et intelligible voix que je devais prouver notre bonne foi à Luchan. Il devait cesser d’avoir peur de nous…</p>

    <p>» Je ne m’étais jamais senti si seul parmi les miens. Mais comment m’opposer à leur opinion, puisque seules les voix de dizaines et de dizaines de gens sont susceptibles d’être assez sages pour dire la vérité ? Un individu ne peut jamais avoir raison. La communauté seule sait distinguer le bien du mal.</p>

    <p>» Mes genoux tremblaient quand je me suis présenté devant Marilee. Comme dans un cauchemar, je me suis entendu lui demander si elle voulait faire ce que les soldats – et les nôtres – exigeaient. Si elle refusait, ai-je dit, j’étais prêt à m’enfuir avec elle. En larmes, elle m’a imploré de ne plus tenir de si vils propos, car agir ainsi condamnerait tous les autres à mort.</p>

    <p>» Elle devait se livrer aux soldats de l’Ordre afin d’étouffer dans l’œuf la violence. À force de leur parler de notre façon de vivre, elle était sûre qu’ils finiraient par comprendre…</p>

    <p>» J’étais fier de Marilee, qui défendait ainsi les plus hautes valeurs de notre empire. En même temps, j’aurais voulu mourir plutôt qu’admirer un comportement qui allait l’arracher à mon amour.</p>

    <p>» Je l’embrassai une dernière fois sans parvenir à cesser de pleurer. Dans les bras l’un de l’autre, nous versâmes toutes les larmes de nos corps.</p>

    <p>» Ensuite, je la conduisis à Luchan, le commandant au crâne rasé et à la barbe noire. Effrayant avec l’anneau qu’il portait au nez – le même qui ornait une de ses oreilles –, il déclara que j’avais fait le bon choix.</p>

    <p>» Ses bras bronzés étaient presque aussi gros que la taille de Marilee. D’une main crasseuse, il la prit par le poignet et l’entraîna avec lui en me conseillant de courir retrouver mes concitoyens. Tout au long de la route, ses soldats se moquèrent de moi.</p>

    <p>» Luchan tint parole et l’Ordre ne s’en prit pas à ma ville. En vendant Marilee, j’avais assuré la paix aux miens.</p>

    <p>» Mais il n’y avait plus de paix en mon cœur.</p>

    <p>» Les soldats de l’Ordre levèrent le camp et ne revinrent pas pendant un long moment. Quand ils se remontrèrent, un après-midi, je dus sortir leur parler. Dès que je vis Luchan, je lui demandai des nouvelles de Marilee. Allait-elle bien ? Semblait-elle heureuse ? Avec un rictus que je n’oublierai jamais, le commandant répondit qu’il n’en savait rien, parce qu’il ne lui avait jamais posé la question. Très inquiet, je voulus savoir si elle lui avait parlé de notre pacifisme et de nos bonnes intentions. Quand il était avec une femme, ricana-t-il, il ne perdait jamais son temps à bavarder !</p>

    <p>» Il me fit un clin d’œil. Même si je n’avais jamais vu quelqu’un cligner de l’œil d’une telle manière, je compris ce que ça signifiait.</p>

    <p>» J’avais peur pour Marilee, mais je me rappelai que rien n’est réel. Ce que je venais d’entendre ne signifiait rien. C’était le témoignage de cet homme, son point de vue, et mes pauvres perceptions ne me permettaient pas de connaître la réalité.</p>

    <p>» Luchan me dit ensuite que je devais faire ouvrir les portes de la ville. Sinon, ses hommes risquaient de penser que nous leur étions hostiles. Un moyen sûr d’entrer dans un cycle de violence…</p>

    <p>» De retour en ville, je fis mon rapport aux citoyens massés autour de moi. Tous estimèrent que nous devions ouvrir les portes en gage de nos bonnes intentions.</p>

    <p>» Les soldats entrèrent dans la cité et enlevèrent presque toutes nos femmes – des gamines jusqu’aux vénérables grands-mères. Avec les autres hommes, j’implorai ces guerriers de nous laisser nos mères, nos compagnes et nos filles. N’avions-nous pas accédé à leur première demande, afin de montrer que nous les aimions ? Rien n’y fit, car ils ne nous écoutèrent pas.</p>

    <p>» J’allai voir Luchan pour lui rappeler que Marilee avait été une sorte de gage de paix. À présent, il devait tenir parole.</p>

    <p>» Le commandant et ses hommes éclatèrent de rire.</p>

    <p>» Je ne saurais dire si ce que j’ai vu était réel. La réalité est le royaume du destin, et les êtres humains, en ce lieu qu’ils croient être le monde, ne peuvent la saisir dans toute sa complexité. Ce jour-là, le destin frappa les miens, et personne n’y pouvait rien. Lutter aurait été inutile, nous le savions, car ce drame était en fait l’expression et la volonté de l’authentique réalité – c’est-à-dire celle qu’il nous est impossible de percevoir.</p>

    <p>» Je dus regarder tandis qu’on amenait les femmes, impuissant alors qu’elles criaient nos noms et nous tendaient les bras.</p>

    <p>» Je n’avais jamais entendu de tels cris. Aujourd’hui encore, ils résonnent à mes oreilles…</p>

    <p>Les nuages bas semblaient vouloir frôler la cime des arbres. Alors qu’Owen marquait une pause, Kahlan entendit un oiseau chanter au sommet du pin à cône épineux.</p>

    <p>Les bras désormais croisés, Richard regardait Owen en silence. Cet homme était plongé dans de terribles souvenirs que nul ne pouvait vraiment partager avec lui et qui risquaient, un jour ou l’autre, d’avoir raison de sa santé mentale.</p>

    <p>— Je suis allé dans d’autres villes, reprit Owen. Dans certaines, les soldats de l’Ordre m’avaient précédé, raflant toutes les femmes. Parfois, ils avaient également pris une poignée d’hommes…</p>

    <p>» Dans d’autres cités, l’Ordre ne s’était pas encore montré. Fort de mon titre de porte-parole, je racontai à leurs habitants ce qui était arrivé chez moi, et je les incitai à mettre au point une défense. Très en colère, ils affirmèrent que résister était mal. Car recourir à la violence nous rabaisserait au niveau des sauvages. Ils me conjurèrent de ne plus prêcher la mauvaise parole et de me plier à la sagesse ancestrale de notre peuple. Une philosophie, me rappelèrent-ils, qui nous avait valu des milliers d’années de paix et une connaissance approfondie de la Lumière.</p>

    <p>» Ils me reprochèrent d’avoir vu tout cela à travers mes pauvres yeux limités, en oubliant que seul un groupe est capable d’émettre un jugement sain.</p>

    <p>» Je décidai d’aller dans une de nos plus grandes villes pour avertir nos chefs que le champ de force n’existait plus. L’Ordre Impérial avait franchi le col, et il fallait agir. On devait m’écouter et faire quelque chose pour protéger l’empire.</p>

    <p>» Alarmés par mon exaltation, les membres du cercle des porte-parole me conduisirent devant le Sage afin qu’il me conseille. Écouter le Sage est un grand honneur, il faut que vous le sachiez… Ce jour-là, il déclara que je devais pardonner à ceux qui avaient maltraité les miens. C’était le seul moyen d’en finir avec la violence.</p>

    <p>» Il ajouta que la colère et la méchanceté des soldats de l’Ordre étaient l’expression d’une grande souffrance intérieure. En fait, il s’agissait d’un appel à l’aide, et il fallait y répondre par de la compassion et de la compréhension. J’aurais dû être convaincu par tant de clairvoyance – une lucidité dont seul le Sage est capable –, mais mon arrogance prit le dessus, et je ne pus m’empêcher de plaider pour le retour parmi nous de Marilee et de toutes les autres personnes « disparues ». J’allai même jusqu’à demander aux porte-parole de m’aider…</p>

    <p>» Le Sage répondit que Marilee serait heureuse sans moi et que je cédais à l’égoïsme en voulant me l’approprier. Le destin avait décidé de son sort et je n’avais aucun droit de m’y opposer.</p>

    <p>» Je rappelai au Sage et aux porte-parole que Luchan n’avait pas tenu ses engagements après que Marilee se fut livrée à lui. Le Sage répondit que ma bien-aimée avait agi comme il le fallait. En allant librement vers ces hommes, elle avait fait obstacle à la violence. Faire passer mes désirs avant la paix était la marque d’un égoïsme sans bornes alors que Marilee s’était sacrifiée dans la joie et pour l’amour des autres. Sans nul doute, c’était mon attitude qui avait provoqué la colère des soldats.</p>

    <p>» Qu’aurais-je dû faire, alors que j’avais été honnête et eux non ? À cette question, le Sage répondit qu’il était injuste de condamner des hommes que je ne connaissais pas. Avais-je d’abord tenté de les comprendre, de les étreindre, voire de leur pardonner ? Pour les inciter à s’engager sur le chemin de la paix, je devais me jeter à leurs pieds et implorer leur pardon, car par mon comportement, j’avais réveillé en eux d’anciennes douleurs et rouvert de très vieilles blessures.</p>

    <p>» Devant le Sage et les porte-parole, j’affirmai que je n’avais aucune envie de comprendre, d’étreindre ou de pardonner à ces hommes. Tout ce que je voulais, c’était les chasser de nos vies.</p>

    <p>» On me donna un blâme pour ces propos…</p>

    <p>Sans un mot, Richard tendit un gobelet à Owen, qui but distraitement un peu d’eau.</p>

    <p>— Le cercle des porte-parole m’ordonna de rentrer chez moi et de demander conseil aux miens, afin qu’ils m’aident à revenir sur le droit chemin. J’obéis, décidé à me racheter, mais je découvris que la situation s’était aggravée.</p>

    <p>» Les soldats de l’Ordre étaient revenus et ils s’emparaient de tout ce qui les intéressait. Nous leur aurions tout donné, mais ils ne prenaient jamais la peine de demander. Depuis mon départ, de jeunes garçons et des hommes forts et solides avaient été enlevés. D’autres hommes, coupables d’avoir offensé la dignité des soldats de l’Ordre, avaient été exécutés.</p>

    <p>» Des gens que j’avais connus toute ma vie regardaient fixement les taches rouges, là où nos amis étaient tombés. À d’autres endroits, des citoyens se réunissaient pour célébrer le souvenir des morts sur le carré de terre imbibé de leur sang. Des temples sacrés avaient poussé un peu partout comme des champignons. Les enfants pleuraient nuit et jour et personne n’était en mesure de me guider sur le droit chemin.</p>

    <p>» Dans ma chère cité, les gens tremblaient de peur derrière leur porte. Mais ils baissaient les yeux et ouvraient aux soldats de l’Ordre dès qu’ils frappaient au battant. Tout valait mieux que les offenser, n’est-ce pas ?</p>

    <p>» Je ne pouvais plus vivre dans cette ville ! Bien que l’idée d’être seul me terrifiât, je m’enfuis dans les collines et y rencontrai d’autres hommes. Aussi égoïstes que moi, ils s’y cachaient pour préserver leur vie. Ensemble, nous décidâmes d’agir. Il fallait en finir avec le malheur et rétablir la paix.</p>

    <p>» Nous commençâmes par envoyer des émissaires assurer aux soldats que nous ne leur voulions aucun mal. Que pouvions-nous faire pour vivre en paix avec eux ? Que voulaient-ils de nous ?</p>

    <p>» Les soldats pendirent ces hommes par les pieds et les écorchèrent vifs.</p>

    <p>» Des amis que je connaissais depuis toujours ! qui m’avaient conseillé, qui avaient rompu le jeûne avec moi, qui m’avaient serré dans leurs bras en apprenant que Marilee et moi allions nous marier ! Les soldats ne les achevèrent pas et les laissèrent crier de douleur toute la journée. Le soir, les coureurs vinrent festoyer…</p>

    <p>» Une fois encore, je dus me rappeler que tout ça n’était pas réel. Je ne devais pas me fier à ces visions, car mes yeux m’abusaient peut-être pour me punir d’avoir eu des pensées impies. Et comment mon pauvre esprit limité aurait-il pu distinguer entre la vérité et le mensonge ?</p>

    <p>» Les soldats de l’Ordre ne tuèrent pas tous nos émissaires. Ils en renvoyèrent certains, avec un message pour nous. Si nous ne descendions pas des collines pour venir leur faire allégeance, et confirmer nos intentions pacifiques, ils écorcheraient vifs et livreraient aux coureurs une dizaine d’otages par jour. Cela cesserait lorsque nous nous serions rendus… ou quand il n’y aurait plus une personne vivante en ville.</p>

    <p>» Un grand nombre d’hommes éclatèrent en sanglots, incapables de supporter l’idée d’être la cause d’un nouveau cycle de violence. En gage de bonne volonté, ils redescendirent en ville.</p>

    <p>» Quelques irréductibles restèrent dans les collines. Les soldats de l’Ordre n’ayant pas compté les réfractaires, ils crurent que tout le monde était rentré au bercail.</p>

    <p>» Je restai donc dans les collines avec quelques résistants. Pour notre subsistance, nous nous reposâmes d’abord sur les fruits qui poussaient dans la forêt. Puis nous fîmes des incursions en ville pour voler des vivres et de l’équipement. Un jour, je dis à mes compagnons qu’il fallait découvrir ce que l’Ordre faisait de nos compatriotes enlevés. Les soldats ne nous connaissant pas, il était facile de nous mêler aux paysans qui travaillaient dans les champs ou s’occupaient d’animaux. Ainsi, s’introduire en ville devenait un jeu d’enfant. Pendant des mois, nous épiâmes nos ennemis.</p>

    <p>» Les enfants avaient été envoyés au loin. Les femmes, en revanche, étaient toutes emprisonnées dans un camp fortifié construit spécialement pour elles…</p>

    <p>Owen se prit la tête à deux mains et continua son histoire en sanglotant.</p>

    <p>— Nos femmes étaient devenues des reproductrices ! Les soldats faisaient tout ce qu’il fallait pour qu’elles tombent enceintes, et certaines avaient déjà le ventre bien rond.</p>

    <p>» En un an et demi, des centaines d’enfants naquirent. Dès qu’ils étaient sevrés, on les envoyait au loin, et le ventre de leurs mères grossissait de nouveau.</p>

    <p>» J’ignore pour où partaient ces petits, à part qu’ils quittaient probablement notre empire, comme les hommes adultes régulièrement raflés.</p>

    <p>» Sachant que nous n’étions pas dangereux, à cause de notre refus de la violence, les soldats ne nous surveillaient pas de très près. Du coup, quelques hommes parvinrent à s’échapper dans les collines, où ils ne tardèrent pas à nous rencontrer. Ce qu’ils nous racontèrent me glaça les sangs. Les soldats avaient montré les femmes à tous les mâles de la ville. S’ils n’obéissaient pas au doigt et à l’œil, avait déclaré Luchan, toutes les « garces de Bandakar » seraient écorchées vives. Les fugitifs ne connaissaient pas le camp des femmes, mais ils savaient que toute désobéissance de leur part donnerait le signal d’un massacre.</p>

    <p>» Après un an et demi de vie clandestine, nous finîmes par apprendre que l’Ordre s’était enfoncé en profondeur dans notre empire. Des dizaines de villes et de mégalopoles étaient tombées. Le Sage et la plupart des porte-parole étaient en fuite…</p>

    <p>» Certains conseils municipaux avaient invité les soldats de l’Ordre à venir chez eux. Une tentative d’apaiser ces brutes et de les empêcher de nuire. Mais aucune concession ne pouvait venir à bout de leur agressivité. Comment une telle chose était-elle possible ? Franchement, la réponse nous dépassait…</p>

    <p>» Dans certaines mégalopoles, la situation était différente. Les habitants avaient prêté l’oreille aux porte-parole de l’Ordre, et ils semblaient croire que leur cause et la nôtre se rejoignaient. Selon eux, l’Ordre cherchait comme nous à mettre un terme à l’injustice et à la violence. Et s’il utilisait les armes, c’était uniquement pour vaincre les monstres qui cherchaient à réduire l’humanité en esclavage. Ces gens se réjouissaient d’être entre les mains de « sauveurs » qui répandraient partout la bonne parole et montreraient la voie de la Lumière aux sauvages.</p>

    <p>Cette fois, Richard ne parvint pas à tenir sa langue.</p>

    <p>— Et après tant d’exactions, ces idiots ont cru aux mensonges de l’Ordre Impérial ?</p>

    <p>Accablé, Owen écarta les mains.</p>

    <p>— Des innocents abusés par de beaux discours… Ils ont cru que l’Ordre combattait pour les mêmes idéaux que nous. Pour justifier les massacres, ils ont prétendu que ma ville et quelques autres s’étaient alliées aux sauvages venus du nord. Les barbares de l’empire d’haran…</p>

    <p>» J’avais déjà entendu ce nom… Pendant l’année et demie passée à me cacher, j’ai parfois quitté les collines et fait d’assez longs voyages pour découvrir s’il était possible de chasser l’Ordre Impérial de Bandakar. Bref, je cherchais de l’aide. Un jour, dans une cité de l’Ancien Monde nommée Altur’Rang, j’ai entendu parler d’un grand libérateur originaire de l’empire d’haran, très loin au nord.</p>

    <p>» Certains de mes compagnons voyageaient aussi. Quand nous nous retrouvions, nous échangions nos informations. Tout le monde parlait de la même chose : un héros appelé le seigneur Rahl luttait contre l’Ordre avec l’aide de sa femme, la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>» Peu après, nous apprîmes que le Sage et les principaux porte-parole étaient sains et saufs. Ils vivaient dans la plus grande ville de l’empire, dans un coin où l’Ordre n’était pas encore venu. Nos ennemis étant très occupés ailleurs, ils se gardaient le « meilleur » pour la fin. De toute façon, le Sage et ses compagnons n’avaient nulle part où aller…</p>

    <p>» Mes hommes me demandèrent de parler en leur nom aux principaux porte-parole. Je devais les convaincre qu’il fallait agir contre les soldats ennemis et les chasser de chez nous…</p>

    <p>» Je voyageai jusqu’à la mégalopole, une cité que je n’avais jamais vue, et je fus enthousiasmé par la splendeur construite par notre civilisation. Une civilisation, hélas, qui disparaîtrait bientôt si je ne me montrais pas assez convaincant.</p>

    <p>» Je fis un ardent discours devant le Sage et les porte-parole. Après avoir décrit les crimes de l’Ordre, je leur dis que des hommes cachés un peu partout n’attendaient qu’un mot pour s’opposer à l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Les porte-parole affirmèrent que je ne pouvais pas tirer de conclusions sur l’Ordre à partir de ce qu’une poignée d’hommes et moi avions vu. L’Ordre représentait un très grand empire, et nous n’en connaissions qu’une infime partie. De plus, les actes que je décrivais ne pouvaient pas être réels, parce que aucun être humain n’aurait pu commettre des horreurs pareilles. Pour le démontrer, ils me mirent au défi d’écorcher vif l’un des leurs. Je reconnus que j’en étais incapable, mais sans renier mon témoignage. Oui, j’avais bel et bien vu des soldats de l’Ordre se livrer à ces abominations.</p>

    <p>» Les porte-parole me rappelèrent que rien n’était réel, et que mes pauvres perceptions humaines ne pouvaient prétendre connaître la vérité. Craignant que nous soyons un peuple violent, les soldats de l’Ordre nous mettaient à l’épreuve en nous faisant croire qu’ils perpétraient des horreurs. Ils voulaient savoir si nous étions vraiment pacifiques, ou assez fourbes pour le prétendre puis les attaquer dans le dos.</p>

    <p>» Selon les porte-parole, je n’étais pas sûr d’avoir vu les choses que je décrivais. Et même si c’était le cas, comment déterminer si c’était bien ou mal ? En m’érigeant en juge suprême d’hommes dont je ne savais rien, je me plaçais très au-dessus d’eux, et cette arrogance pouvait bien être la cause profonde de leur hostilité.</p>

    <p>» En écoutant ces discours, je repensai à tout ce que mes compagnons et moi avions vu. En esprit, je revis le visage de Luchan, puis je pensai à ce que Marilee devait subir entre ses mains. Ma bien-aimée s’était sacrifiée pour rien, et c’était moi qu’on accusait d’avoir le cœur sec !</p>

    <p>» Me campant face aux porte-parole, je leur criai qu’ils étaient l’engeance du démon.</p>

    <p>— Eh bien, fit Cara, quand tu y mets du tien, on dirait que tu sais distinguer la réalité du fantasme…</p>

    <p id="rf_36wd">Richard foudroya la Mord-Sith du regard.</p>

    <p>Owen leva les yeux vers le Sourcier. Concentré sur son histoire, il n’avait même pas entendu la remarque de Cara.</p>

    <p>— C’est là qu’on m’a banni, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Mais la frontière n’existait déjà plus, dit Richard. Tu étais sorti de ton pays plusieurs fois. Dans ces conditions, on ne pouvait pas t’imposer un exil.</p>

    <p>Owen haussa les épaules.</p>

    <p>— Ils n’avaient pas besoin du champ de force mortel… Le bannissement est une sentence de mort. Cette sanction marque la fin de mon appartenance à Bandakar. Partout dans l’empire, ou plutôt, dans ce qu’il en reste, tout le monde connaît mon nom et personne ne voudrait avoir commerce avec moi. Si j’étais resté chez moi, on m’aurait claqué au nez toutes les portes. Les bannis sont universellement méprisés. Frontière ou pas, je suis séparé de mon peuple, et rien ne peut être plus terrible.</p>

    <p>» Je suis allé retrouver mes compagnons, dans les collines, pour récupérer mes maigres possessions et avouer que j’étais banni. Comme il se devait, j’allais quitter l’empire…</p>

    <p>» Mes amis ne l’entendirent pas de cette oreille. La punition était injuste, dirent-ils, et je devais rester avec eux. N’avaient-ils pas vu les mêmes choses que moi ? Leurs mères, leurs sœurs et leurs femmes n’avaient-elles pas été enlevées ? N’avaient-ils pas vu leurs amis être écorchés vifs puis abandonnés en pâture aux coureurs ? Puisque tant d’yeux avaient vu ces horreurs, affirmèrent-ils, elles devaient être vraies.</p>

    <p>» Depuis, si nous étions cachés dans ces collines, c’était par amour pour notre pays et afin de lui rendre un jour la paix. Les porte-parole étaient les véritables aveugles dans cette affaire, et ils condamnaient le peuple à mourir ou à souffrir sous le joug de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Je fus très étonné que ces hommes ne me rejettent pas. Pour la première fois dans l’histoire, un banni restait le bienvenu parmi les siens…</p>

    <p>» Peu après, nous décidâmes d’agir à la place des porte-parole, puisqu’ils ne daignaient pas lever le petit doigt.</p>

    <p>» Dès qu’il fut question d’imaginer un plan, tout le monde proposa la même idée : partir en quête du seigneur Rahl afin qu’il nous libère.</p>

    <p>» Ayant tous parlé de la même voix, nous décidâmes de passer à l’action. Dans nos rangs, certains hommes étaient persuadés que le seigneur Rahl ne nous refuserait pas son aide. D’autres redoutaient un refus, car selon eux, on ne pouvait jamais prédire la réaction d’un homme qui ignore la Lumière. Cette analyse étant juste, nous conclûmes qu’il faudrait avoir un moyen de pression pour vous contraindre à venir nous libérer.</p>

    <p>» Ayant été banni, je déclarai que cette mission me revenait. À part dans les collines, avec ceux que je considérais désormais comme mes hommes, il n’y aurait plus d’avenir possible pour moi dans l’empire – sauf si nous en chassions l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Je dis à mes compagnons que je ne savais pas où trouver le seigneur Rahl. Mais je leur jurai de ne pas abandonner tant que je ne l’aurais pas trouvé.</p>

    <p>» Un vieil herboriste me fournit le poison que j’ai versé dans votre outre, seigneur. Il se chargea aussi de concevoir l’antidote. Puis il m’expliqua comment fonctionnait la substance toxique et me révéla le protocole à suivre pour la neutraliser. Aucun de nous n’avait l’intention de vous assassiner, même si vous ignorez la Lumière…</p>

    <p>D’un regard appuyé, Richard fit savoir à Kahlan qu’elle devait tenir sa langue – et tant pis si c’était très difficile.</p>

    <p>L’Inquisitrice prit sur elle…</p>

    <p>— Je ne savais pas comment vous localiser, seigneur, mais échouer ne m’était pas permis. Cela dit, avant de partir à votre recherche, je devais cacher le reste de l’antidote, comme le prévoyait notre plan.</p>

    <p>» Lors de mon passage dans une cité acquise à la cause de l’Ordre, j’entendis des gens se rengorger parce que le représentant le plus haut placé de l’empereur à Bandakar était en visite chez eux. Immédiatement, je me dis qu’un tel individu devait en savoir long sur son ennemi le plus irréductible, à savoir le seigneur Rahl.</p>

    <p>» Je décidai de rester sur place et de surveiller l’endroit où résidait cet homme. Observant les allées et venues des soldats, je remarquai qu’ils entraient parfois avec des gens qui ressortaient quelques heures plus tard.</p>

    <p>« Un jour, je vis des visiteurs quitter la maison, et je parvins à m’approcher assez pour espionner leur conversation. Ils avaient été reçus par le haut émissaire en personne, et tout semblait s’être déroulé sans heurts. En tout cas, ces gens ne paraissaient pas blessés…</p>

    <p>» Plus tard, des soldats sortirent à leur tour. Comprenant qu’ils allaient chercher d’autres visiteurs, je les précédai sur une grande place et j’attendis à côté des bancs publics. Comme je l’avais prévu, les soldats rassemblèrent de force un petit groupe dans lequel je parvins à me glisser.</p>

    <p>» Je crevais de peur, mais c’était ma seule chance d’entrer dans la maison, de voir à quoi ressemblait l’homme et de repérer assez bien les lieux pour revenir m’y livrer à de l’espionnage. Avoir des informations sur le seigneur Rahl était vital pour moi. Ça ne m’empêcha pas de trembler comme une feuille tandis qu’on nous poussait le long d’un couloir, puis dans un escalier qui menait au premier étage.</p>

    <p>» Me conduisait-on à l’abattoir ? me demandai-je. C’était bien possible, et j’eus très envie de fuir, mais je pensai à mes hommes, dans les collines, qui me faisaient confiance. Leur sort et celui de Bandakar reposaient sur mes épaules, et je ne pouvais pas faillir.</p>

    <p>» On nous fit franchir une lourde porte pour entrer dans une pièce obscure où une odeur de sang flottait dans l’air. Toutes les fenêtres étaient fermées par des volets, d’où la pénombre, mais j’aperçus quand même, au fond de la salle, une table où reposait une grande coupe. À côté, je vis une rangée de gros pieux de bois à la pointe taillée en biseau. M’arrivant à peu près à hauteur de la taille, ces gros bâtons étaient souillés de sang et de fluides immondes.</p>

    <p>» Deux femmes et un homme s’évanouirent. Fous de rage, les soldats leur flanquèrent des coups de pied dans la tête. Cela ne servant à rien, ils tirèrent les malheureux par les bras, laissant de longues traînées de sang sur le parquet. Refusant qu’une de ces brutes me défonce le crâne à coups de botte, je résolus de ne pas défaillir.</p>

    <p>» Un homme entra soudain dans la pièce. De ma vie, personne ne m’a jamais fait si peur, pas même Luchan.</p>

    <p>» Habillé de vêtements couverts de larges bandes de tissu cousues les unes sur les autres, il ressemblait à un grand oiseau chaque fois qu’il faisait un geste. Sous ses cheveux noirs ramenés en arrière par un étrange cosmétique qui les faisait briller, son nez proéminent ressemblait à une saillie rocheuse miniature. Maquillés en rouge, ses petits yeux noirs rappelaient ceux d’une fouine. Quand il les posa sur moi, je dus me rappeler que m’évanouir revenait à signer mon arrêt de mort…</p>

    <p>» L’homme passa devant nous et nous étudia comme s’il choisissait des navets sur un étalage. De temps en temps, sa main osseuse sortait de sous ses fausses plumes et il désignait une personne. Il en était à la cinquième quand je remarquai enfin que ses ongles étaient couverts d’un vernis noir.</p>

    <p>» D’un geste méprisant, il congédia tous les visiteurs qu’il n’avait pas sélectionnés. Les soldats nous séparèrent des cinq « élus », puis ils nous poussèrent vers la porte. À cet instant, un commandant au nez aplati comme s’il avait été plusieurs fois cassé entra dans la pièce et annonça que le messager était arrivé. L’homme aux haillons passa une main aux ongles noirs dans ses cheveux et dit à l’officier que le messager devait attendre. Avant l’aube, ajouta-t-il, il aurait la dernière information requise.</p>

    <p>» Mes compagnons et moi fûmes poussés dans l’escalier, puis jetés dehors sans autre forme de procès. Pour toute explication, un soldat hilare nous informa qu’on n’aurait pas besoin de nos services aujourd’hui.</p>

    <p>» Pour ne pas me faire remarquer, je partis avec les autres et les entendis se rengorger d’avoir vu le grand homme en personne. Moi, je me demandais surtout ce que pouvait bien être la « dernière information ».</p>

    <p>» Plus tard, après la tombée de la nuit, je retournai sur les lieux. À l’arrière de la maison, je remontai une allée étroite, franchis un portail et découvris une porte dérobée. Curieusement, elle n’était pas fermée. Une fois à l’intérieur, je retrouvai assez vite le couloir par lequel nous étions entrés, le matin. À cette heure tardive, il n’y avait personne et je pus gagner rapidement l’entrée de la maudite salle.</p>

    <p>» L’oreille collée au battant de la porte, j’entendis des cris horribles. Des malheureux imploraient qu’on les épargne, ou au moins qu’on leur accorde une mort rapide. Une femme, en particulier, priait pour qu’on lui tranche la gorge.</p>

    <p>» Je faillis vomir, ou m’évanouir, mais une idée me permit de tenir le coup et de ne pas fuir à toutes jambes. Si je ne trouvais pas le seigneur Rahl, le destin de mon peuple serait scellé !</p>

    <p>» Je restai caché toute la nuit, dans une alcôve, en face de la grande porte. Dans la pièce, les cris continuaient, et je n’aurais jamais imaginé, croyez-moi, qu’on pût agoniser pendant si longtemps.</p>

    <p>» En larmes, je me répétais que ce n’était pas réel. Pourquoi avoir peur de ce qui n’existait pas ? J’imaginais la souffrance des victimes, mais c’était une erreur – exactement ce qu’on m’avait appris à ne pas faire. Pour m’apaiser, je repensai aux temps heureux, avec Marilee, et parvins à ignorer les sons qui n’étaient pas réels. Au fond, il pouvait s’agir de n’importe quoi…</p>

    <p>» Très tôt, ce matin-là, le commandant au nez cassé revint voir l’homme aux cheveux noirs. Tendant le cou, je pus espionner ce qui se passait.</p>

    <p>» Le type aux ongles noirs ouvrit la porte et tendit un rouleau de parchemin à l’officier. Puis il prononça quelques mots que je n’oublierai jamais : « Najari, je les ai trouvés… Ils ont atteint la lisière orientale du désert et ils se dirigent vers le nord. Va immédiatement donner ses ordres au messager. »</p>

    <p>» L’officier eut un rictus et répondit : « Ce ne sera plus long, désormais. Très bientôt, tu les tiendras et nous aurons assez de pouvoir pour imposer notre prix, cher Nicholas… »</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
