<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 23</h1>

    <p>Kahlan tendit un bras pour saisir Owen à la gorge.</p>

    <p>Elle allait l’étrangler, le priver d’air, lui montrer ce que Richard avait subi quand il ne pouvait plus respirer. Oui, il allait voir ce que c’était de mourir à petit feu.</p>

    <p>Cara approcha, apparemment avec les mêmes intentions que la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Richard lança un bras pour arrêter les deux furies. De l’autre, il prit Owen par les pans de sa chemise.</p>

    <p>— Combien de temps avant que je retombe malade ? cria-t-il. Quel répit me laissera ton poison avant de me tuer ?</p>

    <p>Affolé, Owen regarda tous ces gens qui le dévisageaient comme s’ils voulaient le dévorer vif.</p>

    <p>— Si vous faites ce que je demande – votre devoir, après tout – rien de mal ne vous arrivera. Je ne veux pas vous nuire, vous devez déjà l’avoir compris…</p>

    <p>Kahlan se souvint de Richard, quand chaque inspiration était une torture. Une horreur sans nom ! Et ça risquait de recommencer – sans résurrection, cette fois !</p>

    <p>— Combien de temps ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>— Mais si vous…</p>

    <p>— Combien de temps ?</p>

    <p>— Moins d’un mois… Pas <span class="Ital">beaucoup</span> moins, mais…</p>

    <p>— Laisse-moi le toucher avec mon pouvoir ! lança Kahlan en tentant d’écarter Richard. Je découvrirai…</p>

    <p>— Non ! cria Cara. Mère Inquisitrice, c’est au seigneur Rahl d’agir. Vous ne savez pas quel effet aurait votre pouvoir sur un homme… comme Owen.</p>

    <p>— Peut-être aucun, mais ce n’est pas sûr, et nous saurions tout.</p>

    <p>Cara passa un bras autour de la taille de la Mère Inquisitrice. Un moyen sûr de la retenir.</p>

    <p>— Et si votre magie le tuait parce que seul le pouvoir soustractif le frapperait ?</p>

    <p>Kahlan cessa de se débattre et dévisagea la Mord-Sith.</p>

    <p>— Depuis quand es-tu experte en magie ?</p>

    <p>— Depuis que la vie du seigneur Rahl est en jeu. (Cara tira l’Inquisitrice en arrière.) J’ai un cerveau, savez-vous, et il peut me servir à penser. Avez-vous oublié le vôtre en chemin ? Où est la cité dont parle Owen ? Et dans cette ville, où trouver l’antidote ? Que ferez-vous si votre magie tue cet homme et condamne ainsi à mort le seigneur Rahl ? Nous avons besoin d’informations, et nous pouvons les obtenir <span class="Ital">sans</span> recourir à votre magie.</p>

    <p>» Si ça peut vous soulager, je casserai les bras d’Owen. Je le ferai saigner, et il hurlera de douleur. Mais je ne le tuerai pas, afin d’obtenir les informations dont nous avons besoin pour sauver le seigneur Rahl.</p>

    <p>» Vous voulez toucher Owen avec votre pouvoir parce que c’est la seule solution, ou à cause de la haine qui vous noue les entrailles ? La vie du seigneur Rahl peut dépendre de votre honnêteté face à vous-même, Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Kahlan haletait un peu parce qu’elle s’était débattue, mais essentiellement à cause de sa fureur. Elle brûlait d’envie de frapper Owen, de le punir, de lui faire mal…</p>

    <p>— J’en ai assez de cette comédie, dit-elle enfin. Je veux tout entendre, et vite !</p>

    <p id="id_36w9">— Moi aussi, renchérit Richard. (Il souleva Owen de terre et le força à s’asseoir sur la caisse.) Allez, Owen, plus d’excuses ni de pleurnicheries ! Commence par le commencement, dis-nous ce qui est arrivé, et précise comment ton peuple se défend.</p>

    <p>Owen tremblait comme une feuille et il semblait proche de l’évanouissement.</p>

    <p>Jennsen tira Richard en arrière.</p>

    <p>— Tu lui fais peur, souffla-t-elle à son frère. Allège la pression, sinon, il ne parviendra pas à parler.</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration, tapota l’épaule de Jennsen pour la remercier, puis alla faire quelques pas, les mains croisées dans le dos.</p>

    <p>Un long moment, il étudia les montagnes, dans le lointain. Au-dessus des pics, de gros nuages noirs s’amoncelaient. Pour la première fois depuis longtemps, un orage se préparait. On le sentait dans l’air.</p>

    <p>— D’où viens-tu ? demanda très calmement le Sourcier sans se tourner vers Owen.</p>

    <p>Le jeune homme tira sur sa chemise et sur son manteau pour remettre un peu d’ordre dans sa tenue. Puis il s’éclaircit la voix.</p>

    <p>— Je vivais dans un endroit où règne la Lumière. Un haut lieu de culture et un très grand empire.</p>

    <p>— Et où est-il, ce noble empire ? s’enquit Richard, le regard toujours rivé sur les montagnes.</p>

    <p>Owen tendit le cou vers l’est. Puis il désigna les pics imposants que Richard contemplait.</p>

    <p>— Là… Vous voyez ce col, très haut dans ces montagnes ? J’habitais au-delà de ce passage, dans l’empire qui s’étend après la chaîne de montagnes.</p>

    <p>Kahlan se souvint d’avoir demandé à Richard s’il croyait possible de traverser ces monts.</p>

    <p>Le Sourcier s’était montré plus que dubitatif…</p>

    <p>— Et comment se nomme ton empire ?</p>

    <p>— Bandakar…, murmura Owen d’une voix pleine de respect. (Il se lissa les cheveux, comme s’il faisait tout pour être un représentant honorable de sa terre natale.) J’étais un citoyen de l’Empire bandakar.</p>

    <p>Richard se retourna et dévisagea le prisonnier.</p>

    <p>— Bandakar… Sais-tu ce que ce nom signifie ?</p>

    <p>— Oui… Dans une très ancienne langue, il veut dire « élu ». L’empire élu, voilà comment on pourrait traduire ce nom…</p>

    <p>Richard avait blêmi. Quand son regard croisa celui de Kahlan, l’Inquisitrice devina qu’il connaissait le sens du mot.</p>

    <p>Owen se trompait du tout au tout…</p>

    <p>Richard émergea soudain de sa méditation.</p>

    <p>— Sais-tu de quelle ancienne langue il s’agissait ? demanda-t-il à Owen.</p>

    <p>— Non, et personne n’en a la moindre idée. C’est une langue morte depuis très longtemps. Mais le sens du mot se transmet de génération en génération. Nous vivons dans l’empire élu, et nous sommes nous-mêmes des élus.</p>

    <p>Le comportement de Richard avait changé. Sa colère volatilisée, il approcha d’Owen et lui parla d’un ton serein :</p>

    <p>— L’Empire bandakar… Pourquoi n’est-il pas connu ? Comment se fait-il que nul n’en ait jamais entendu parler ?</p>

    <p>Les yeux humides de larmes, Owen tourna la tête vers l’est.</p>

    <p>— On dit que les Anciens, ceux qui nous ont donné ce nom, voulaient nous protéger parce que nous sommes un peuple très particulier. Ils nous ont conduits dans un endroit où personne ne pouvait aller, à cause des montagnes – des monts si hauts que seul le Créateur a pu les placer là afin qu’ils défendent notre territoire.</p>

    <p>— Mais il y a quand même ce col, qui y donne accès…, rappela Richard.</p>

    <p>— C’est vrai… Nous sommes sans doute passés par là pour entrer chez nous, mais d’autres auraient pu emprunter ce passage. C’était notre point faible. Voyez-vous, nous sommes un peuple élu qui a dépassé la violence, mais le monde grouille encore de sauvages. Dans leur grande sagesse, les Anciens ont scellé le col afin que notre sublime culture survive à jamais.</p>

    <p>— Et vous êtes restés isolés pendant des milliers d’années ?</p>

    <p>— Oui. Nous vivons dans un pays parfait où la violence n’existe plus.</p>

    <p>— Et ce col, comment était-il « scellé », pour reprendre ton expression.</p>

    <p>Owen parut surpris par la question.</p>

    <p>— Eh bien… il était scellé, voilà tout… Personne ne pouvait le franchir.</p>

    <p>— Parce que des envahisseurs seraient morts s’ils avaient violé cette… frontière ?</p>

    <p>Avec un frisson glacé, Kahlan comprit soudain par quoi cet empire avait été séparé du reste du monde.</p>

    <p>— Oui, c’est ça… Mais il fallait bien tenir les étrangers éloignés de chez nous. Nous rejetons totalement la violence, qui doit rester le domaine de ceux qui ignorent la Lumière. La violence appelle la violence, et ce cycle est infini. Nous sommes un peuple avancé qui a dépassé la brutalité de ses ancêtres. Ainsi, nous sommes devenus meilleurs… Mais sans la frontière qui nous isolait, nous aurions été des proies faciles pour les sauvages.</p>

    <p>— Et désormais, il n’y a plus de frontière ?</p>

    <p>Owen baissa piteusement les yeux.</p>

    <p>— C’est ça, oui…</p>

    <p>— Et depuis combien de temps en est-il ainsi ?</p>

    <p>— Nous ne savons pas trop… C’est un endroit dangereux et personne n’y vit. Mais nous pensons que la protection a disparu il y a environ deux ans.</p>

    <p>Kahlan vacilla comme sous l’effet d’une gifle. Elle venait d’avoir la confirmation de ses pires craintes.</p>

    <p>— Notre empire est maintenant à la merci des sauvages, gémit Owen.</p>

    <p>— Peu après la disparition de la frontière, l’Ordre Impérial a franchi le col.</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Les coureurs à plumes à pointe noire viennent-ils de ton empire ? demanda Richard.</p>

    <p>Owen parut étonné qu’il sache tant de choses.</p>

    <p>— Oui. Ces horribles oiseaux chassent les membres de mon peuple. La nuit, nous devons rester à l’intérieur, pour leur échapper. Mais des gens se font parfois surprendre par ces affreuses créatures. Des enfants, surtout…</p>

    <p>— Pourquoi n’exterminez-vous pas ces oiseaux ? demanda Cara, indignée. Combattez-les ! Criblez-les de flèches ! Lancez-leur des pierres, si c’est tout ce que vous avez !</p>

    <p>Owen parut profondément choqué par cette suggestion.</p>

    <p>— N’ai-je pas dit que nous avions dépassé la violence ? Ces oiseaux sont innocents, car chasser est simplement leur façon naturelle de se nourrir. Leur faire du mal serait indigne. Nous devons même les protéger, puisque nous sommes les intrus sur leur territoire. La culpabilité pèse sur nos épaules, parce que nous les incitons à la violence. Pour que la vertu subsiste, il faut savoir regarder le monde en oubliant les limitations de nos perceptions humaines lacunaires.</p>

    <p>Richard fit signe à Cara de ne pas insister.</p>

    <p>— Dans ton empire, tout le monde est pacifique ? demanda-t-il à Owen.</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— N’y a-t-il pas de temps en temps des gens qui se comportent mal ? Les enfants, par exemple ? Chez moi, ils sont parfois très indisciplinés. Il n’y a jamais de jeunes qui violent les lois, dans ton empire ?</p>

    <p>Owen haussa vaguement une épaule.</p>

    <p>— Oui, ça se produit, à l’occasion… Il peut arriver que des enfants se comportent mal.</p>

    <p>— Et que fait-on de ces rebelles ?</p>

    <p>Très mal à l’aise, Owen se racla la gorge.</p>

    <p>— Eh bien, on les met hors de chez eux un moment…</p>

    <p>— Hors de chez eux ? répéta Richard. Dans mon pays, les enfants ne trouveraient pas que c’est une punition. Ils en profiteraient pour jouer.</p>

    <p>Owen secoua vivement la tête.</p>

    <p>— Chez moi, c’est une affaire très grave. Dès notre naissance, nous vivons en groupe. Nous sommes très proches les uns des autres. Nous nous aimons, nous dépendons de nos semblables, et nous passons tout notre temps de veille avec eux. Nous travaillons, faisons notre toilette et cuisinons ensemble. La nuit, nous nous reposons dans de grands dortoirs. Notre existence entière est placée sous le signe de la proximité. Rien n’est plus important qu’être ensemble.</p>

    <p>— Donc, dit Richard, feignant d’être intrigué, quand un enfant est exclu, il est malheureux.</p>

    <p>Owen déglutit péniblement et une grosse larme roula sur sa joue.</p>

    <p>— Il n’y a rien de pire ! Être séparé des autres est le sort le plus terrible qu’on puisse connaître. Se retrouver dans la glaciale cruauté du monde est un cauchemar.</p>

    <p>Penser à cette éventualité suffisait à bouleverser le pauvre Owen.</p>

    <p>— N’est-ce pas à ces occasions que les coureurs attrapent des enfants ? demanda Richard d’un ton plein de compassion. Quand ils sont seuls et vulnérables ?</p>

    <p>Du dos de la main, Owen écrasa la larme, sur sa joue.</p>

    <p>— Quand il faut punir un enfant, nous prenons toutes les précautions. Pour commencer, nous ne le mettons jamais dehors la nuit, puisque c’est le moment où les coureurs chassent. Ils sont punis le jour ! Mais loin des autres, nous sommes livrés à la terrible méchanceté du monde. Être seul est un cauchemar.</p>

    <p>» Nous faisons tout pour que ça ne nous arrive pas. Après une punition, un enfant se comporte parfaitement bien pendant très longtemps. Être de nouveau accepté parmi les siens est la plus grande joie qu’un être puisse connaître.</p>

    <p>— Donc, pour ton peuple, le bannissement est le châtiment suprême ?</p>

    <p>— Bien entendu !</p>

    <p>— Là d’où je viens, les gens s’entendent très bien aussi. Nous aimons être ensemble et organiser de belles fêtes. Nous apprécions le temps que nous passons ensemble. Après une absence, nous prenons des nouvelles des amis que nous n’avons pas vus pendant un moment…</p>

    <p>— Donc, vous comprenez notre façon de vivre, se réjouit Owen.</p>

    <p>— De temps en temps, quelqu’un se comporte mal. Parfois, il peut même s’agir d’un adulte… Malgré tous nos efforts, une personne fait délibérément le mal. Elle ment, elle vole, ou, plus grave encore, elle nuit à une autre personne. Il y a les attaques à main armée, les viols, les meurtres…</p>

    <p>Owen garda les yeux rivés sur le sol. Il refusait de croiser le regard du Sourcier.</p>

    <p>En parlant, celui-ci s’approchait insensiblement du prisonnier.</p>

    <p>— Quand quelqu’un commet un tel acte, que faites-vous ? Comment ceux qui connaissent la Lumière traitent-ils les crimes capitaux ?</p>

    <p>— Notre première démarche est la prévention, répondit Owen, peut-être un peu trop vivement. Nous mettons nos ressources en commun afin que personne n’ait besoin de voler. Et pour que nul n’en ait <span class="Ital">envie</span>, pour se venger, les riches évitent de traiter les pauvres de haut. Quand tous les membres d’une communauté sont égaux, la haine et la jalousie disparaissent d’elles-mêmes.</p>

    <p>Richard eut un haussement d’épaules nonchalant.</p>

    <p>Kahlan avait cru qu’il arracherait les réponses à Owen. Bien au contraire, il affichait une parfaite sérénité et se montrait compréhensif avec son interlocuteur.</p>

    <p>Elle l’avait déjà vu agir ainsi. En ce moment, il était le Sourcier de Vérité légitimement nommé par le Premier Sorcier en personne.</p>

    <p>Richard remplissait sa mission, qui consistait à découvrir la vérité. Parfois, il utilisait son épée. À d’autres occasions, les mots lui tenaient lieu d’armes.</p>

    <p>Lors des interrogatoires, Richard avait tendance à désarmer les gens à grand renfort de calme et de compassion. Mais comment avait-il senti que c’était ce qui marcherait le mieux avec Owen ? Et comment avait-il pu se comporter ainsi alors qu’il brûlait d’envie de rosser ce crétin ?</p>

    <p>En tout cas, la méthode fonctionnait et les informations coulaient à flots.</p>

    <p>Kahlan avait même appris qu’elle était la cause du malheur de ces gens…</p>

    <p>— Owen, dit Richard, nous savons tous les deux que certaines personnes ne changent pas. On s’efforce de les aider, mais elles continuent de faire le mal. Au sein même de la civilisation, il reste des gens qui optent pour la barbarie. Et si on les laisse faire, ils mettent en danger toute la communauté.</p>

    <p>» Quand on a un violeur pour voisin, on ne peut pas lui permettre de continuer de s’attaquer aux femmes. Lorsqu’un individu commet un meurtre chez vous, il est hors de question qu’il menace la survie et la cohésion de l’empire, n’est-ce pas ? Une culture avancée ne peut être blâmée de vouloir épargner de tels dangers à ses membres.</p>

    <p>» Vous étant détournés de toute forme de violence, vous ne pouvez pas recourir à la peine de mort. Donc, que faites-vous des assassins ? Comment un peuple qui connaît la Lumière résout-il de si graves problèmes ?</p>

    <p>Owen transpirait à grosses gouttes. Il n’avait pas eu le réflexe de nier l’existence de meurtriers dans l’empire – Richard ne lui en avait guère laissé le loisir, il fallait l’avouer – et il se retrouvait engagé sur une pente très savonneuse.</p>

    <p>— Eh bien, comme vous l’avez dit, nous connaissons la Lumière… Quand quelqu’un nuit à autrui, il reçoit un… un blâme.</p>

    <p>— Un blâme ? Tu veux dire que vous condamnez l’acte mais pas l’homme ? Vous lui donnez une deuxième chance ?</p>

    <p>— C’est ça, oui, fit Owen en essuyant du dos de la main la sueur qui ruisselait sur son front. Nous travaillons dur pour réhabiliter les personnes qui ont reçu un blâme. Pour nous, leur crime est un appel à l’aide, et nous venons à leur secours. Nous leur apprenons que nuire à une seule personne revient à léser la communauté tout entière – et donc à se faire du tort à elles-mêmes. Oui, nous faisons montre de compassion et de compréhension vis-à-vis des criminels.</p>

    <p>Kahlan prit Cara par le bras et, d’un regard noir, l’empêcha d’émettre les commentaires qui lui brûlaient les lèvres.</p>

    <p>Richard hocha la tête comme s’il était convaincu par le discours d’Owen.</p>

    <p>— Je vois… Je vois… Vous faites tout votre possible pour les empêcher de recommencer.</p>

    <p>Owen sourit, ravi d’avoir été compris.</p>

    <p>— Mais il doit arriver qu’une personne récidive malgré tous vos efforts. Voire qu’elle commette un crime plus grave encore ?</p>

    <p>» Dans ce cas, il est clair que cet individu refuse d’être réhabilité, et qu’il devient une menace pour l’ordre public. Si on ne fait rien, il réintroduira la violence dans la société. Bref, il minera les fondations même de l’empire…</p>

    <p>Un vague brouillard s’était levé. Toujours assis sur sa caisse, Owen tremblait encore un peu, mais il était à présent disposé à débattre de tout avec Richard.</p>

    <p>Friedrich observait la scène en flattant l’encolure d’un des chevaux. Jennsen s’était assise sur une grosse pierre, Betty à ses pieds. Debout derrière la jeune femme, Tom lui avait posé une main sur l’épaule, mais il gardait en permanence un œil sur l’homme que Kahlan avait touché avec son pouvoir.</p>

    <p>La marionnette de l’Inquisitrice écoutait d’une oreille distraite en attendant que sa maîtresse daigne lui donner un ordre.</p>

    <p>Cara se tenait derrière Kahlan. Toujours à l’affût du moindre problème, comme d’habitude, elle était fascinée par le récit d’Owen – même si elle avait quelque difficulté à tenir sa langue, à l’occasion.</p>

    <p>L’Inquisitrice comprenait parfaitement l’impatience de la Mord-Sith. Pour sa part, cependant, elle était captivée par l’histoire que le Sourcier obtenait sans effort d’un homme qui avait tenté de l’empoisonner.</p>

    <p>Où Richard voulait-il en venir avec ses étranges questions ? En quoi les punitions en vigueur dans l’Empire bandakar avaient-elles un rapport avec la situation présente ? Kahlan n’aurait su le dire, mais elle était certaine que Richard savait parfaitement où il allait.</p>

    <p>Le Sourcier s’immobilisa devant Owen.</p>

    <p>— Alors, que faites-vous dans ces cas-là ? Comment ceux qui connaissent la Lumière traitent-ils les criminels endurcis ?</p>

    <p>— Nous les bannissons, répondit Owen d’une voix qui porta loin dans le silence de l’aube naissante.</p>

    <p>— Tu veux dire que vous les forcez à traverser la frontière ?</p>

    <p>Owen hocha la tête.</p>

    <p>— N’as-tu pas dit qu’on ne pouvait pas survivre à cette traversée ? Si ce que tu me racontes est vrai, ce serait l’équivalent d’une exécution. Or, ça ne cadre pas avec votre philosophie. Vous avez sûrement un moyen de bannir les déviants sans les tuer. Une façon de leur faire contourner la frontière, par exemple ? Un chemin qui les conduit quelque part où ils ne pourront plus vous nuire.</p>

    <p>— Vous avez deviné, concéda Owen. Les Anciens ont prévu un chemin qui contourne la frontière. C’est une piste escarpée et dangereuse, mais on peut arriver au pied de la montagne.</p>

    <p>— En revanche, il est impossible de l’emprunter dans l’autre sens, je parie ?</p>

    <p>— C’est exact… Pour descendre, il faut suivre un étroit chemin bordé des deux côtés par un royaume où n’existe que la mort. Le condamné n’a ni eau ni nourriture, et il doit se débrouiller pour en trouver de l’autre côté. Sinon, il mourra… Nous postons des sentinelles à l’entrée du chemin pour nous assurer que le criminel ne tente pas de se cacher au début de la piste puis de revenir plus tard chez nous.</p>

    <p>» Les guetteurs restent là pendant des semaines, le temps d’être sûrs que le condamné a atteint l’autre côté – ou qu’il est mort de faim et de soif.</p>

    <p>» Tout au long du chemin, la forêt est terriblement dangereuse, avec des ravins sans fond et des chutes d’eau vertigineuses. Plus bas, il faut avancer entre des arbres géants qui dissimulent le ciel. D’après ce qu’on dit, c’est à partir de là qu’on a traversé la frontière – et franchi le col de montagne…</p>

    <p>» C’est une piste sans retour, comme vous l’avez deviné. Quand on est banni, il n’y a pas de rédemption possible.</p>

    <p>Richard approcha encore d’Owen et lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Qu’as-tu donc fait pour être banni, mon ami ?</p>

    <p>Owen se plia en deux, se prit la tête entre les mains et éclata en sanglots.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
