<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-30">Chapitre 26</h1>

    <p>Dans une très lointaine pièce, là où son corps attendait, Nicholas entendit un bruit insistant. Très concentré sur ce qu’il faisait, il ignora le son.</p>

    <p>La lumière baissait. Même si celle-ci aidait à voir, l’obscurité ne gênerait pas les yeux qu’il utilisait.</p>

    <p>Le bruit continuait. Indigné qu’on persiste à le déranger et à le déconcentrer, Nicholas réintégra son corps.</p>

    <p>Quelqu’un tapait à la porte.</p>

    <p>Nicholas se leva du parquet où son corps était assis en tailleur. Pour manier sa chair et ses muscles, il lui fallait toujours un petit moment d’adaptation. Il était tellement déconcertant de se retrouver dans une si petite prison. Et qu’il semblait ennuyeux de devoir sentir, voir et entendre avec ses propres organes.</p>

    <p>On tapa de nouveau. Furieux d’avoir été interrompu, Nicholas ferma d’abord les volets de toutes les fenêtres. Puis il alla ouvrir la porte, les bandes de tissu qui couvraient sa tunique ondulant comme un lourd manteau de plumes.</p>

    <p id="uid_36up">— Qui est là ? cria-t-il en tirant le lourd battant de bois.</p>

    <p>Najari attendait dans le couloir, les pouces nonchalamment glissés dans sa ceinture. Ses énormes épaules touchaient quasiment les murs des deux côtés. Derrière lui, Nicholas parvint pourtant à apercevoir une petite foule.</p>

    <p>Le nez crochu mais aplati sur la gauche de Najari – le souvenir d’un de ses innombrables corps à corps – projetait une ombre presque cocasse sur sa joue. En général, les malheureux qui affrontaient l’officier s’en sortaient avec des blessures beaucoup plus graves qu’un nez cassé…</p>

    <p>— Tu m’as demandé des « invités », Nicholas, rappela l’officier en brandissant un pouce par-dessus son épaule.</p>

    <p>Le sorcier se passa dans les cheveux une main aux ongles noirs et savoura le contact humide des huiles qui lui permettaient de se coiffer en arrière.</p>

    <p>Trop concentré sur son travail en cours, il avait oublié que Najari devait lui livrer des cobayes le soir même.</p>

    <p>— Très bien, commandant. Fais-les entrer, je vais les passer en revue.</p>

    <p>Nicholas regarda le petit troupeau d’otages franchir la porte. Au fond du couloir, des soldats se chargèrent de faire avancer les imbéciles qui croyaient améliorer leur sort en traînant les pieds.</p>

    <p>Quand ils furent entrés, les prisonniers regardèrent autour d’eux et semblèrent étonnés par le décor austère. Des murs de bois, de simples torches dans des supports, un parquet bon marché, aucun meuble à part une grande table…</p>

    <p>En sentant l’odeur du sang, certains citadins plissèrent le nez.</p>

    <p>Nicholas observa avec une attention particulière la réaction de ses invités quand ils découvraient les pals alignés dans un coin.</p>

    <p>Il guettait de la peur sur les visages. Il y en avait, mais elle était encore souillée par une stupide curiosité. La majorité de ces crétins prenaient note de tout ce qu’ils voyaient afin de pouvoir le raconter à leurs amis.</p>

    <p>Car Nicholas, et il le savait pertinemment, était un grand sujet de conversation en ville.</p>

    <p>De fait, il y avait de quoi, car il était un être d’exception.</p>

    <p>Un Chapardeur !</p>

    <p>Personne ne savait ce que ce surnom signifiait vraiment. Ce soir, quelques idiots allaient l’apprendre.</p>

    <p>Nicholas passa devant la petite foule d’abrutis. Ces gens étaient vraiment bizarres. Dépourvus du don, curieux comme des oiseaux moqueurs – mais beaucoup moins courageux –, ils posaient un problème très particulier au sorcier. Comme la magie ne les affectait pas, il devait s’en occuper d’une façon spéciale, s’il voulait obtenir des résultats. C’était agaçant, mais il y avait aussi des côtés amusants…</p>

    <p>Des cous se tendirent sur le passage de Nicholas. On voulait mieux voir l’oiseau rare…</p>

    <p>Le sorcier se passa de nouveau les doigts dans les cheveux afin de sentir le contact des huiles sur sa peau.</p>

    <p>Alors qu’il passait en revue ses cobayes, une femme ferma les yeux et détourna la tête. Aussitôt, le sorcier tendit un bras pour la sélectionner. Puis il regarda Najari afin de s’assurer qu’il avait bien compris.</p>

    <p>Le commandant riva les yeux sur la femme. Le message était bien passé.</p>

    <p>Les yeux écarquillés, un homme s’était recroquevillé contre le mur comme s’il voulait s’y enfoncer. Nicholas le désigna aussi.</p>

    <p>Un autre homme se tordait les lèvres d’une curieuse façon. Baissant les yeux, le sorcier constata que le type, mort de peur, s’était pissé dessus.</p>

    <p>Il le sélectionna sans hésiter.</p>

    <p>Encore deux, et il en aurait terminé.</p>

    <p>Une femme ne put retenir un gémissement lorsqu’il passa devant elle. Il lui sourit, attentif, tandis qu’elle s’efforçait de cacher sa peur. Mais elle fixait ses yeux maquillés de rouge, et de l’horreur se lisait sur son visage. Sans doute parce qu’elle n’avait jamais vu une créature inhumaine qui ressemblât autant à un homme.</p>

    <p>Nicholas sélectionna la femme. Il la récompenserait de sa muette répulsion en la sacrifiant pour le bien d’une cause très élevée.</p>

    <p>La sienne !</p>

    <p>Jagang avait voulu créer un être vraiment hors du commun. Une sorte de marotte de bouffon en chair et en os. Un hochet magique fabriqué à partir d’un sorcier.</p>

    <p>Un toutou avec des crocs de molosse, en quelque sorte.</p>

    <p>L’empereur avait obtenu exactement ce qu’il désirait. Et même plus… Oui, beaucoup plus !</p>

    <p>Nicholas adorerait voir la tête que ferait Jagang devant une marionnette sans ficelles – une créature dotée d’une volonté propre et des talents requis pour s’en servir.</p>

    <p>Au deuxième rang, un homme affichait un air ennuyé, comme s’il était pressé qu’on le laisse retourner à ses affaires. En règle générale, les Bandakars ne se tenaient pas pour des individus importants ou influents, mais il y avait des exceptions, et ce type-là semblait en faire partie.</p>

    <p>Nicholas désigna son cinquième et dernier « invité ». Bientôt, ce gentilhomme aurait toutes les raisons de s’intéresser à cette soirée, et il découvrirait qu’il ne valait pas mieux que ses concitoyens.</p>

    <p>Alors, ses angoisses prendraient corps. Enfin, si on pouvait s’exprimer ainsi…</p>

    <p>Très fier de son trait d’humour, Nicholas ricana devant son auditoire stupéfié. Puis il redevint sérieux et désigna la porte.</p>

    <p>Les soldats passèrent aussitôt à l’action.</p>

    <p>— Dehors ! cria Najari. Sortez tous de là, et plus vite que ça !</p>

    <p>La petite foule ne se le fit pas dire deux fois. En sortant, certains citadins jetèrent un regard inquiet aux cinq infortunés que Najari avait séparés des autres.</p>

    <p>Ne comprenant pas encore que les dés étaient jetés, ils tentèrent de rejoindre leurs compagnons, mais le commandant les repoussa sans ménagement.</p>

    <p>— Ne faites pas d’histoires, grogna-t-il, si vous ne voulez pas que les autres paient pour vous.</p>

    <p>Les cinq « élus » se pressèrent les uns contre les autres et ne bronchèrent plus.</p>

    <p>Quand les soldats eurent fait évacuer la salle, Najari ferma la porte et se campa devant, les mains croisées dans le dos.</p>

    <p>Nicholas alla rouvrir les volets des fenêtres du mur ouest. Le soleil s’était couché, laissant une lueur rouge à l’horizon.</p>

    <p>Bientôt, ils prendraient leur envol et commenceraient de chasser.</p>

    <p>Et Nicholas serait avec eux.</p>

    <p>Sans se retourner, il éteignit les torches d’un simple geste. À ce moment de la journée, la lumière vacillante d’une flamme était une distraction, et le crépuscule était un moment si fugitif. Plus tard, il aurait besoin de lumière. Pour l’instant, il entendait seulement contempler le ciel.</p>

    <p>— Pourrons-nous partir bientôt ? demanda une voix timide.</p>

    <p>Nicholas se tourna vers ses cinq invités. Le regard de Najari lui indiqua qui venait de parler. Bien entendu, c’était l’homme qui n’avait pas caché son ennui, un peu plus tôt.</p>

    <p>— Partir ? répéta Nicholas en approchant de l’impudent. Tu voudrais t’en aller ?</p>

    <p>L’homme recula jusqu’à ce qu’il percute le mur.</p>

    <p>— Eh bien, mon seigneur, je me demandais seulement quand nous rentrerions chez nous…</p>

    <p>Nicholas riva ses yeux dans ceux de l’insolent.</p>

    <p>— Pose-toi ce genre de question en silence, lâcha-t-il.</p>

    <p>Il revint devant une fenêtre, s’appuya sur le rebord et inspira à fond en admirant le ciel coloré de pourpre.</p>

    <p>Bientôt, il serait là-haut, enfin libre !</p>

    <p>Il prendrait de l’altitude comme lui seul savait le faire.</p>

    <p>D’instinct, il les chercha. Les yeux exorbités, il projeta ses sens à une distance que lui seul pouvait atteindre.</p>

    <p>— Là ! cria-t-il en désignant d’un ongle noir quelque chose que lui seul pouvait voir. L’un d’eux s’est déjà envolé !</p>

    <p>Nicholas se retourna, ses fausses plumes ondulant autour de lui. Bien entendu, tous les crétins qui le regardaient ne pouvaient pas savoir. Comment auraient-ils compris les émotions et les désirs d’un être comme lui ? Il mourait d’envie d’être avec eux, de chasser en leur compagnie, de tirer le meilleur parti possible de ses nouveaux pouvoirs.</p>

    <p>Apprendre à les utiliser avait été une expérience grisante. Depuis qu’il était venu dans l’empire et qu’il avait découvert ces fantastiques oiseaux, il passait le plus de temps possible avec eux.</p>

    <p>Dire qu’il avait résisté, au début ! Quelle ironie ! Comment avait-il pu redouter ce que ces ignobles femmes – les Sœurs de l’Obscurité – avaient décidé de lui faire… et lui avaient fait ?</p>

    <p>C’était son devoir, avaient-elles dit.</p>

    <p>Leur magie dégoûtante avait tranché et brûlé ses chairs comme une lame chauffée au rouge. Fou de douleur, il avait cru que ses yeux allaient jaillir de leurs orbites.</p>

    <p>Étendu sur le sol, les membres attachés à des pieux, il était presque mort de peur à l’idée de ce que ces femmes allaient lui infliger.</p>

    <p>Il avait redouté ce qui l’attendait.</p>

    <p>À ce souvenir, il ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>Il avait haï ce qu’il risquait de devenir.</p>

    <p>Mais tout ça avait la souffrance pour cause. Et l’angoisse de ne pas savoir en quoi ces femmes le transformeraient.</p>

    <p>C’était son devoir, avaient-elles dit. Le sacrifice qu’il devait consentir au service d’une grande cause.</p>

    <p>Être un sorcier impliquait certaines responsabilités…</p>

    <p>Le regard devenu vitreux, Nicholas regarda Najari lier les mains des prisonniers. Pour ce qui allait suivre, mieux valait en effet qu’elles soient attachées dans leur dos.</p>

    <p>— Merci, commandant, dit-il quand l’officier eut terminé.</p>

    <p>— Nos hommes ont dû les avoir, annonça Najari. Nicholas, j’ai dit à leur chef de prévoir assez d’attaquants pour que nos proies n’aient pas une chance de s’en tirer. Inutile de t’inquiéter. Le détachement doit déjà être sur le chemin du retour avec les prisonniers…</p>

    <p>— Nous verrons, nous verrons…</p>

    <p>Nicholas voulait s’en assurer par lui-même. Le voir pour de bon, même si ça ne serait pas avec ses propres yeux.</p>

    <p>Najari étouffa un bâillement et se dirigea vers la porte.</p>

    <p>— À demain, Nicholas, dit-il d’une voix pâteuse de fatigue.</p>

    <p>Nicholas n’était pas fatigué. Il imita le bâillement, pour le simple plaisir d’ouvrir en grand la bouche. Parfois, il se sentait piégé dans son corps et il se languissait d’en sortir…</p>

    <p>Pour l’heure, il ferma la porte derrière lui et la verrouilla. C’était un acte inutile, mais qui pimentait un peu la situation. Même avec les mains liées, ces cinq prisonniers pouvaient aisément avoir raison de lui. Il leur suffirait de le faire tomber puis de lui tirer des coups de pied dans la tête, par exemple. Mais pour ça, il leur aurait fallu réfléchir, prendre une décision et agir.</p>

    <p>Ne pas réfléchir était plus simple.</p>

    <p>Obéir se révélait si facile.</p>

    <p>Oui, mourir demandait moins d’efforts que vivre. Pour exister, il fallait combattre, souffrir, espérer…</p>

    <p>Nicholas abominait la vie.</p>

    <p>— Haïr la vie et vivre pour la haine…, déclara-t-il à son auditoire terrorisé.</p>

    <p>Dans le ciel, les bancs de nuages tournaient au gris à présent que le soleil ne les colorait plus du tout.</p>

    <p>La nuit tombait. Et bientôt, Nicholas serait avec eux.</p>

    <p>Se détournant de la fenêtre, il dévisagea les cinq otages. Bientôt, ils seraient tous là-haut avec les oiseaux.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
