<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 33</h1>

    <p>Derrière lui, Richard entendit des bruits étouffés.</p>

    <p>— Jennsen ? Que se passe-t-il ? Que fais-tu donc ?</p>

    <p>En larmes et gémissant de terreur, la jeune femme avait reculé et elle rampait maintenant vers la lumière illusoire.</p>

    <p>— Jennsen ! cria le Sourcier. Ne va pas par là ! Reste avec moi.</p>

    <p>Coincé comme il l’était, Richard ne pouvait pas tourner la tête pour voir ce qui se passait. Il avança un peu, se tordit le cou et aperçut enfin Jennsen. Elle rampait vers la lumière, sourde aux appels de son frère.</p>

    <p>Kahlan approcha autant que possible de son mari.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>— Jennsen essaie de sortir. Elle a vu l’ouverture et la lumière, et elle ne m’écoute pas.</p>

    <p>Poussant toujours les sacs, Richard décida de contourner la difficulté. Quand il eut dérivé un peu latéralement, il put prendre une grande inspiration, se redresser à demi sur les mains et les genoux et regarder de nouveau ce que faisait sa sœur.</p>

    <p>Jennsen hurlait de terreur. Richard vit qu’elle griffait frénétiquement la roche, mais sans avancer d’un pouce. Au prix d’efforts inhumains, elle tentait de se propulser vers ce qu’elle tenait pour le salut. Mais elle obtenait l’effet inverse, se coinçant inexorablement.</p>

    <p>Plus elle se débattait, moins elle réussissait à faire ce qu’elle voulait, et plus elle paniquait.</p>

    <p>Richard lui cria des conseils qu’elle n’entendit pas. Ayant vu l’ouverture, elle voulait sortir par là et plus rien d’autre ne comptait.</p>

    <p>Le Sourcier repartit vers la véritable issue, guidant Kahlan, Owen, Cara et Tom sur le seul chemin qui menait à l’extérieur. L’Inquisitrice s’accrochait fermement à sa cheville, et il entendait la respiration haletante des trois autres, derrière sa femme.</p>

    <p>Jennsen cria de nouveau. Elle se débattait toujours, mais ne pouvait plus bouger. Coincée pour de bon, elle avait déjà du mal à respirer.</p>

    <p>— Jennsen, inspire très lentement ! Surtout, ne halète pas ! Lentement, je te dis ! Très lentement.</p>

    <p>Richard atteignit enfin l’ouverture. Quand il sortit du passage obscur, la lumière du jour l’éblouit. S’agenouillant, il se pencha et aida Kahlan à s’extraire du trou à rats. Betty en émergea juste après. D’une façon ou d’une autre, elle avait réussi à dépasser les humains.</p>

    <p>Alors qu’Owen puis Cara sortaient à leur tour, le Sourcier retira son baudrier et tendit son épée à Kahlan.</p>

    <p>Tom cria qu’il allait rebrousser chemin pour aider Jennsen.</p>

    <p>Richard plongea de nouveau dans l’obscurité. La tête la première, il rampa vers Tom. Très vite, il s’aperçut que le géant, vu la façon dont il s’y prenait, n’avait aucune chance de réussir.</p>

    <p>— Je vais m’en charger, dit Richard.</p>

    <p>— Non, je peux y arriver !</p>

    <p>— Tu te trompes, lâcha froidement le Sourcier. Il ne suffit pas de vouloir pour pouvoir. Tu réussiras seulement à te coincer. Écoute-moi, mon ami ! Recule, sinon ton poids t’entraînera sur la pente et tu seras tellement bloqué que nous ne pourrons plus te sortir de là. Allons, recule, et laisse-moi sauver Jennsen !</p>

    <p>Tom regarda le Sourcier se placer derrière lui. Sans dissimuler qu’il agissait à contrecœur, il recula, s’éloignant du point où le passage aurait été trop étroit pour lui.</p>

    <p>Richard avança et entra de biais – en reposant sur une épaule – dans la faille descendante. S’il avait choisi de ramper sur le ventre, comme Tom, il aurait fini par se coincer, comme il l’avait prédit au géant.</p>

    <p>Toujours la même histoire : le bon angle d’approche pouvait tout changer.</p>

    <p>— Richard ! cria Jennsen, à bout de résistance nerveuse, ne me laisse pas ici ! Richard, je t’en prie !</p>

    <p>— Je ne t’abandonnerai pas, assura le Sourcier d’un ton très calme. Je viens à ton secours. Attends-moi, c’est tout ce que tu dois faire…</p>

    <p>— Richard, je ne peux pas bouger ! Ni respirer ! Et la voûte tremble ! Je la sens vibrer. Elle va m’écraser. Richard, au secours ! Ne me laisse pas mourir comme ça !</p>

    <p>— Tout va bien, Jennsen… La voûte ne bouge pas, et je serai bientôt là…</p>

    <p>Alors qu’il progressait lentement dans le passage qui maintenant remontait légèrement, la jeune femme luttait toujours pour avancer, et ça n’améliorait pas sa situation. Elle n’avait pas une chance de sortir par là. En revanche, plus elle s’enfonçait et plus elle se coinçait. La poitrine comprimée par la roche, elle ne parvenait presque plus à respirer.</p>

    <p>Ayant enfin reculé jusqu’à l’intersection, Richard s’engagea dans le passage où Jennsen s’était coincée. La dégager latéralement ne serait pas possible, car la voûte était bien trop basse. Il allait devoir la tirer en arrière jusqu’au chemin qui menait au salut. L’éloigner de la lumière et la ramener dans l’obscurité…</p>

    <p>La voûte raclait contre le dos de Richard, qui avançait maintenant de face, l’empêchant d’inspirer à fond. Comme sa sœur un peu plus tôt, il fut obligé de haleter.</p>

    <p>Le manque d’air décupla la douleur que lui infligeait en permanence le poison. On eût dit que des dizaines de lames s’enfonçaient entre ses côtes. Les bras tendus, il se propulsa avec la pointe des pieds et tenta de maîtriser la panique qui montait en lui.</p>

    <p>Enfin, il n’était pas seul, et s’il ne revenait pas, ses amis se lanceraient à sa recherche ! Mais quand on risquait d’être écrasé par des tonnes de roche, les raisonnements les plus logiques ne suffisaient pas – surtout lorsqu’on devait se forcer à avancer vers un endroit encore plus étroit.</p>

    <p>Mais s’il ne tirait pas Jennsen de là, elle allait mourir…</p>

    <p>— Richard, ça fait mal et je ne peux plus respirer. Par les esprits du bien, je suis coincée ! Je t’en prie, aide-moi ! Je meurs de peur…</p>

    <p>Le Sourcier tendit un bras au maximum. Impossible d’atteindre la cheville de Jennsen. Pour pouvoir avancer un peu plus, il tourna la tête sur le côté. Ses deux oreilles frottèrent contre la roche. Bien que sa raison lui soufflât qu’il avait un gros problème, il tenta d’avancer encore…</p>

    <p>— Jennsen, il faut que tu m’aides ! Essaie de reculer un peu. Pousse avec tes mains et tes coudes si tu peux !</p>

    <p>— Non, il faut que je continue ! J’ai presque réussi ! La sortie est si proche…</p>

    <p>— Tu te trompes ! Par là, tu ne réussiras jamais à passer. Tu dois me faire confiance. Essaie de reculer, pour que je puisse te tirer vers moi.</p>

    <p>— Non ! Je veux sortir ! Je veux sortir !</p>

    <p>— Je te ramènerai à la lumière, c’est promis ! Recule un peu, s’il te plaît !</p>

    <p>Jennsen occultant la lumière, Richard aurait été incapable de dire si elle lui obéissait ou non. Il fit un effort, gagna un pouce, puis un autre… Sa tête était presque coincée ! Comment Jennsen était-elle allée si loin ?</p>

    <p>— Jennsen, recule…, haleta le Sourcier.</p>

    <p>Lui non plus ne pouvait presque plus respirer.</p>

    <p>Il tendit les doigts au maximum. Toujours sans résultat.</p>

    <p>Bon sang ! il voulait respirer à fond. Il en avait besoin. Ne pas s’emplir les poumons était douloureux et angoissant. Les battements de son propre cœur l’assourdissaient.</p>

    <p>En haute montagne, l’air se raréfiait et il était difficile de respirer même dans des conditions normales. Ici, le manque d’oxygène commençait d’altérer la conscience de Richard. S’il ne revenait pas très vite à un endroit où il pourrait respirer, sa sœur et lui seraient à jamais coincés dans cet enfer.</p>

    <p>Du bout des doigts, il toucha la semelle d’une des bottes de la jeune femme. Mais ça ne suffisait pas…</p>

    <p>— Recule encore…, murmura-t-il. (Il ne devait pas crier, sinon, il lâcherait la bonde à sa propre panique.) Jennsen, fais ce que je te dis…</p>

    <p>La botte appuya contre sa main, et il referma les doigts dessus. Puis il recula de quelques pouces en tirant de toutes ses forces.</p>

    <p>Jennsen ne bougea pas. Continuait-elle à lutter pour avancer, ou était-elle trop coincée ?</p>

    <p>— En arrière…, souffla Richard. Utilise tes mains, Jennsen. Pousse vers moi. Pousse…</p>

    <p>La jeune femme, entre ses sanglots, chuchotait des mots que le Sourcier ne comprenait pas.</p>

    <p>Prenant appui sur les talons de ses bottes, il tira encore plus fort et sentit trembler les muscles de ses bras.</p>

    <p>Jennsen recula de quelques pouces !</p>

    <p>Rampant en arrière d’une distance équivalente, Richard tira de nouveau.</p>

    <p>Pouce après pouce, il arracha Jennsen aux griffes de la mort.</p>

    <p>Une ou deux fois, elle tenta de nouveau d’avancer vers la lumière. Impitoyable, il ne céda pas, s’arrimant à la roche afin de l’empêcher de regagner un peu de distance.</p>

    <p>Le Sourcier ne pouvait pas redresser la tête, et ça ne l’aidait pas à faire un plein usage de sa force. Inclinant le crâne sur la droite, il saisit de la main gauche un renflement rocheux, dans la voûte, et l’utilisa comme point d’appui pour se tirer encore un peu plus en arrière. La main droite refermée sur la botte de Jennsen, il la sortait lentement des mâchoires du piège.</p>

    <p>Alors qu’il cherchait une nouvelle prise de la main gauche, il aperçut un objet coincé sur le côté du passage, où la voûte était terriblement basse. Au début, il pensa qu’il s’agissait d’une pierre. Mais quand il referma le poing dessus, il n’eut pas l’impression de sentir contre sa peau le contact du granit.</p>

    <p>Richard décoinça l’objet étrangement lisse, le plaqua contre son flanc et continua à reculer.</p>

    <p>À sa grande joie, il fut bientôt revenu à l’endroit où il pouvait respirer plus aisément. Il resta immobile un moment, le temps de reprendre son souffle. Mais il voulait plus que tout sortir de ce piège !</p>

    <p>Tandis qu’il parlait à Jennsen, lui donnant pour la distraire des ordres qu’elle suivait une fois sur cinq, il la força à dériver sur la droite, où il y avait plus de place. Non sans effort, il réussit à se placer à côté d’elle et à la prendre par le poignet. Quand il fut sûr de bien la tenir, il la tira vers le haut – et vers l’obscurité – dans l’étroit passage qui restait le seul chemin pour revenir à l’air libre.</p>

    <p>Le sentir si proche rassura la jeune femme, et il lui parla tout au long de leur lente reptation.</p>

    <p>— C’est le bon chemin, Jennsen… Le bon chemin… Je ne t’abandonnerai pas, et nous reverrons la lumière ensemble dans quelques minutes…</p>

    <p>Quand il fallut négocier le passage étroit et terriblement obscur, la jeune femme voulut repartir dans l’autre direction, mais son frère lui barrait le chemin.</p>

    <p>Il ne la laisserait plus s’égarer, c’était juré. Et elle semblait puiser de la force dans sa tranquille assurance.</p>

    <p>Quand ils atteignirent l’endroit où la voûte était un peu plus haute, Jennsen pleura de joie.</p>

    <p>Richard connaissait ce sentiment de délivrance, après une terrible épreuve…</p>

    <p>Dès qu’ils furent moins à l’étroit, il accéléra le rythme pour ramener plus vite sa sœur à la lumière.</p>

    <p>Leurs compagnons les attendaient et ils les aidèrent à s’extraire de la faille.</p>

    <p>Sa trouvaille glissée sous le bras gauche, Richard poussa Jennsen pour qu’elle passe la première. Dès qu’elle fut à l’air libre, la jeune femme se jeta dans les bras de Tom.</p>

    <p>Lorsque Richard fut sorti, elle abandonna le géant blond et vint se blottir contre la poitrine de son frère.</p>

    <p>— Je suis désolée, dit-elle entre deux sanglots. Tellement désolée… J’avais si peur…</p>

    <p>— Je sais… Je sais…</p>

    <p>Ayant vécu une situation similaire dans un tunnel d’où il avait cru ne jamais sortir, Richard comprenait ce que Jennsen avait éprouvé. Quand on se pensait sur le point de mourir, vouloir s’enfuir – même n’importe où – était un réflexe normal.</p>

    <p>— Je me sens si stupide…</p>

    <p>— Je suis claustrophobe aussi… Ce doit être de famille.</p>

    <p>— Mais je ne comprends pas… Je n’ai jamais eu peur des endroits de ce genre… Depuis mon plus jeune âge, j’ai l’habitude de me cacher dans des lieux exigus. Je m’y suis toujours sentie bien, parce que personne ne pouvait me dénicher. Quand on passe sa vie à fuir un homme comme Darken Rahl, on apprécie les cachettes étroites et obscures.</p>

    <p>» J’ignore ce qui m’est arrivé… C’était vraiment bizarre… On aurait cru que des idées angoissantes – ne jamais pouvoir sortir, ne plus respirer, risquer de mourir – s’introduisaient dans ma tête. Des pensées et des sentiments que je n’avais jamais eus avant m’envahissaient. On aurait dit qu’ils me submergeaient.</p>

    <p>— Tu éprouves toujours ces étranges sentiments ?</p>

    <p>— Oui, mais ils s’estompent, à présent que je suis dehors et que tout est fini.</p>

    <p>Tom et les autres s’étaient écartés pour laisser à la jeune femme le temps de se reprendre. Assis sur de vieilles souches grisâtres, ils attendaient que Jennsen aille mieux.</p>

    <p>Richard se garda bien de la bousculer. La serrant dans ses bras, il lui fit comprendre qu’elle était en sécurité.</p>

    <p>— Je suis désolée…, souffla-t-elle. Je me sens si idiote.</p>

    <p>— Inutile de culpabiliser. C’est terminé, maintenant…</p>

    <p>— Oui, tu as tenu parole…</p>

    <p>Richard sourit, heureux d’avoir pu le faire.</p>

    <p>L’air inquiet et tendu, Owen approcha et ne put s’empêcher de poser la question qui lui brûlait les lèvres.</p>

    <p>— Jennsen, pourquoi n’as-tu pas recouru à la magie ?</p>

    <p>— Parce que j’en suis aussi incapable que toi.</p>

    <p>— Non, tu pourrais, si tu voulais… Tu fais partie de ceux qui ont accès à la magie.</p>

    <p>— Il existe des magiciens, mais je ne suis pas du nombre. Je n’ai aucun pouvoir pour ça.</p>

    <p>— Ceux qui croient connaître la magie produisent leurs propres illusions et s’empêchent simplement de voir le véritable pouvoir. Nos yeux nous aveuglent et nos sens nous trompent – mais ça, je l’ai déjà expliqué plusieurs fois. Seuls ceux qui n’ont jamais vu, utilisé, senti ou perçu la magie – ceux qui n’ont aucun don, en d’autres termes – peuvent vraiment la comprendre et la pratiquer. Pour être réelle, la magie doit reposer entièrement sur la foi. Si tu crois, tu pourras vraiment voir. C’est toi la véritable magicienne.</p>

    <p>Ébahis, Richard et Jennsen dévisagèrent leur interlocuteur.</p>

    <p>— Richard, dit Kahlan d’une voix bizarre avant que le Sourcier ait pu répondre à Owen, qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— L’objet que tu as glissé sous ton bras ? Qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— Je l’ai trouvé coincé dans la roche, près de Jennsen, à l’endroit où elle était bloquée. Dans le noir, je n’ai pas vu ce que c’était, à part qu’il ne s’agissait pas d’une pierre.</p>

    <p>Richard saisit l’objet pour l’examiner.</p>

    <p>C’était une statuette.</p>

    <p>Elle le représentait, vêtu de sa tenue de sorcier de guerre. Une longue cape tombait dans le dos du personnage, couvrant ses jambes. Ainsi, la base était plus large que la taille.</p>

    <p>La partie inférieure de la statuette était en ambre transparent, laissant apercevoir le filet de sable qui coulait de la partie supérieure.</p>

    <p>Le bas de ce « sablier » était presque plein.</p>

    <p>Contrairement à la représentation de Kahlan, celle-ci n’était pas entièrement en ambre. Au niveau de la taille, d’où filtrait le sable, le matériau devenait plus sombre. Et plus on remontait vers la tête, plus il était noir.</p>

    <p>En fait, les épaules et le crâne étaient aussi obscurs qu’une pierre de nuit.</p>

    <p>Une pierre de nuit… Ces artefacts venaient du royaume des morts, et Richard se souvenait douloureusement bien de celle qu’il avait eue en sa possession. Comme avec cet artefact, le haut de la statue semblait absorber la lumière, à croire qu’il la dévorait.</p>

    <p>Richard eut le cœur serré de se voir représenté comme un talisman touché et investi par la mort.</p>

    <p>— Elle l’a fabriqué ! lança Owen en brandissant un index accusateur sur Jennsen. Elle s’est servie de sa magie pour le faire. J’avais bien dit qu’elle avait un pouvoir ! Elle l’a déchaîné sans le vouloir lorsqu’elle crevait de peur dans la grotte. Le pouvoir l’a submergée à un moment où elle avait baissé sa garde – je veux dire, alors qu’elle n’avait pas le temps de se croire insensible à la magie.</p>

    <p>Owen racontait n’importe quoi. Ce n’était pas l’œuvre de Jennsen, mais la seconde balise d’avertissement, destinée à celui qui était censé remettre en place le champ de force – ou rétablir le bouclier.</p>

    <p>— Seigneur Rahl…</p>

    <p>Richard tourna la tête pour voir ce que Cara lui voulait.</p>

    <p>Debout à quelque distance des autres, elle leur montrait son dos et regardait un petit carré de ciel à travers les arbres.</p>

    <p>Alarmée par le ton de la Mord-Sith, Jennsen ne s’écarta pas de Richard mais regarda aussi en direction de Cara.</p>

    <p>Enlacés, le frère et la sœur approchèrent de la Mord-Sith.</p>

    <p id="note_36ve">À travers la frondaison des pins, Richard aperçut les contours du col, au-dessus d’eux.</p>

    <p>Une étrange silhouette trônait sur un socle, au milieu du passage.</p>

    <p>À première vue, il s’agissait d’une immense statue.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
