<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 43</h1>

    <p>— Vous ne nous avez toujours pas montré votre magie, seigneur Rahl, dit un des hommes après un très long silence.</p>

    <p>Richard brandit la statuette que lui avait apportée Cara.</p>

    <p>— Kaja-Rang avait créé un artefact lié à la frontière et chargé de contribuer à sa protection. Cette balise m’a averti que votre empire n’était plus défendu…</p>

    <p>— Pourquoi la partie supérieure est-elle plus noire que la nuit ? demanda un des Bandakars.</p>

    <p>— C’est un moyen d’indiquer que le temps me file entre les doigts. En d’autres termes, que je vais bientôt mourir…</p>

    <p>Des murmures inquiets coururent dans les rangs des résistants. Richard les fit taire d’un geste.</p>

    <p>— Vous voyez le sable, dans la statuette ?</p>

    <p>Tous les Bandakars tendirent le cou, mais certains étaient trop loin pour bien voir. Richard avança et marcha dans les rangs afin que tous constatent que la balise faite à son image était en réalité un sablier.</p>

    <p>— Ce n’est pas vraiment du sable, mais de la magie…</p>

    <p>— Seigneur, vous avez dit que nous ne pouvions pas voir la magie, objecta Owen.</p>

    <p>— Le don vous est étranger, c’est vrai, et vous êtes incapables de percevoir la magie « normale ». Pourtant, la frontière vous empêchait bien de franchir le col. Comment expliquez-vous cette contradiction ?</p>

    <p>— Le royaume des morts…, répondit un homme comme s’il pensait que la réponse était évidente.</p>

    <p id="id_36vk">— C’est exactement ça ! La magie ne vous affecte pas, mais tenter de traverser la frontière vous aurait coûté la vie. Pourquoi ? Parce que nul n’a jamais prétendu que vous étiez insensibles à la mort ! Don ou pas, vous êtes des créatures mortelles liées à la vie et à son ennemie irréductible.</p>

    <p>Richard brandit plus haut la statuette.</p>

    <p>— La magie de cet artefact est également liée au royaume des morts. Ayant un lien avec le Gardien, comme tout être destiné à périr un jour, vous êtes à même de voir le sable qui égrène le peu de temps dont je dispose…</p>

    <p>— Je ne vois pas ce qu’un vulgaire sablier peut avoir de magique, marmonna un homme. Vous parlez de pouvoir, seigneur, et du temps qu’il vous reste à vivre, mais ce ne sont que des mots, et nous voulons des preuves.</p>

    <p>Richard tourna la statue sur le côté. Le sable continua de couler <span class="Ital">latéralement.</span></p>

    <p>Les Bandakars approchèrent comme une volée de gamins curieux d’admirer un prodige. Certains tendirent la main pour toucher la partie noire de la balise. D’autres étudièrent avec une attention fascinée la fraction encore transparente du Sourcier miniature.</p>

    <p>Les résistants étaient impressionnés, mais ils avaient encore des doutes sur l’explication de Richard.</p>

    <p>— Nous voyons tous le sable couler, dit un Bandakar, mais comment être sûrs que nous sommes différents de vous, seigneur, ou de vos compagnons ? Puisque nous pouvons voir cette magie, nous ne sommes peut-être pas des Piliers de la Création, tout compte fait…</p>

    <p>Richard réfléchit un moment au meilleur moyen de prouver à ces hommes que la magie existait. Il fallait trouver un moyen indirect, puisqu’ils étaient des trous dans le monde. Mais lequel ?</p>

    <p>Richard avait le don, il le savait. Quant à le contrôler, c’était une autre affaire. Son pouvoir était activé par la colère, comme en témoignait son lien avec l’Épée de Vérité. Contrairement à Zedd, il ne pouvait pas lancer des sortilèges à volonté. Et de toute façon, son « public » n’aurait rien vu…</p>

    <p>Du coin de l’œil, il aperçut Cara, debout les bras croisés. Alors, une idée naquit dans son esprit.</p>

    <p>— Le lien qui unit le seigneur Rahl à son peuple est de nature magique, dit-il. Et il ne se limite pas à protéger les D’Harans de celui qui marche dans les rêves…</p>

    <p>Le Sourcier fit signe à Cara d’approcher.</p>

    <p>— En plus d’être mon amie, Cara est une Mord-Sith. Depuis des milliers d’années, ces femmes se dévouent corps et âme à la protection du seigneur Rahl. (Richard souleva le bras de Cara afin que tous voient la tige de cuir rouge reliée à son poignet par une fine chaîne d’argent.) C’est un Agiel, l’arme très spéciale des Mord-Sith. Le pouvoir de cet objet lui est fourni par le lien qui existe entre sa propriétaire et le seigneur Rahl – moi-même, en l’occurrence.</p>

    <p>— Il n’y a pas de lame, dit un des hommes. Je ne vois pas en quoi il s’agit d’une arme.</p>

    <p>— Regardez de plus près, conseilla Richard. (Tenant Cara par le coude, il la fit marcher au milieu des Bandakars.) Cet homme a raison : il n’y a pas de lame, et ce n’est qu’une simple tige de cuir à l’air inoffensif.</p>

    <p>Les hommes se penchèrent vers Cara, qui ne se braqua pas et leur permit même de toucher et de soupeser son Agiel. L’exercice lui tapait sûrement sur les nerfs, mais que n’aurait-elle pas fait pour son seigneur ?</p>

    <p>Richard ordonna soudain à son amie de faire une petite démonstration. L’arme volant dans son poing, Cara approcha d’Owen et la lui posa sur l’épaule.</p>

    <p>— Elle a déjà fait ça, dit le jeune Bandakar à ses compagnons, et je n’ai rien senti de particulier.</p>

    <p>Cara répéta l’opération sur plusieurs résistants. Quelques-uns reculèrent d’instinct, craignant d’avoir mal même si leurs amis semblaient indemnes.</p>

    <p>Mais la plupart purent constater que le contact de l’Agiel les laissait de marbre.</p>

    <p>Richard releva lentement sa manche.</p>

    <p>— Maintenant, je vais vous montrer qu’il s’agit pour de bon d’une puissante arme magique.</p>

    <p>Il tendit son bras à Cara.</p>

    <p>— Fais-moi saigner, dit-il d’un ton calme qui ne trahissait en rien l’horreur que lui inspiraient les Agiels depuis sa longue captivité au Palais du Peuple.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne…</p>

    <p>— Obéis !</p>

    <p>— Prends-moi plutôt comme cobaye ! lança Tom en offrant son avant-bras dénudé à la Mord-Sith.</p>

    <p>Cara jugea l’initiative judicieuse et se tourna vers le géant blond.</p>

    <p>— Non ! cria Jennsen – bien trop tard.</p>

    <p>Tom hurla de douleur quand la pointe de l’Agiel entra en contact avec sa chair. Du sang coulant du creux de son bras jusqu’à son poignet, il recula sur des jambes soudain tremblantes.</p>

    <p>Les Bandakars en restèrent bouche bée.</p>

    <p>— C’est un truc…, murmura cependant l’un d’eux.</p>

    <p>Tandis que Jennsen réconfortait Tom, Richard offrit de nouveau son bras à Cara.</p>

    <p>— Montre-leur ce que peut faire la magie de ton arme !</p>

    <p>— Seigneur, je…</p>

    <p>— Allez ! Fais-le, afin qu’ils comprennent. (Richard se tourna vers les hommes.) Approchez, histoire de ne rien manquer du spectacle. Vous verrez qu’il n’y a pas de « truc », et que la magie peut faire au moins aussi mal qu’une lame.</p>

    <p>Richard ferma le poing et présenta le creux de son bras à Cara.</p>

    <p>— Fais-le, mon amie, et ne cherche pas à me ménager. Sinon, tout ça ne servira à rien, et je ne veux pas m’infliger ce calvaire en vain.</p>

    <p>Cara fit une grimace qui en disait long sur ce qu’elle pensait de cet ordre. Puis elle regarda son seigneur et lut dans ses yeux une détermination inébranlable.</p>

    <p>Le Sourcier, lui, vit sur le visage de la Mord-Sith la douleur que lui infligeait le simple fait de tenir l’Agiel. Serrant les dents, il fit signe qu’il était prêt.</p>

    <p>Cara plaqua son arme dans le creux du bras de Richard.</p>

    <p>On eût dit que la foudre venait de tomber sur le mari de Kahlan. Le contact d’un Agiel, encore plus lorsqu’on en gardait de cuisants souvenirs, comme Richard, était une expérience dévastatrice. L’onde de choc se répercuta jusque dans l’épaule du Sourcier, et il eut le sentiment que tous les os de son bras venaient d’exploser.</p>

    <p>Cara fit lentement descendre l’Agiel jusqu’au poignet de son seigneur. Du sang jaillit de la peau éclatée et forma un étrange ruisselet rouge.</p>

    <p>Durcissant ses abdominaux, Richard bloqua son souffle et se laissa tomber sur un genou. Il aurait préféré rester debout, devant les Bandakars, mais la douleur était vraiment trop forte.</p>

    <p>Les compagnons d’Owen semblaient terrifiés et stupéfiés par ce spectacle.</p>

    <p>Dès que Cara eut éloigné l’Agiel de sa peau, Richard inspira à fond et eut l’impression qu’on lui déchiquetait la poitrine de l’intérieur.</p>

    <p>Son propre sang lui empoissait les doigts et sa tête tournait comme une toupie.</p>

    <p>Kahlan accourut, tenant un mouchoir que Jennsen lui avait donné.</p>

    <p>— As-tu perdu l’esprit ? demanda-t-elle à son mari tout en lui bandant le bras.</p>

    <p>— Merci, souffla Richard, éludant délibérément la question.</p>

    <p>Il ne pouvait pas empêcher ses doigts de trembler. Cara s’étant un peu retenue, il était sûr de n’avoir aucun os cassé, mais la douleur lui arrachait quand même des larmes.</p>

    <p>Dès que Kahlan eut terminé le pansement, Cara glissa une main sous le bras de son seigneur et l’aida à se relever.</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice a raison, dit-elle. Vous avez perdu l’esprit…</p>

    <p>Richard ne tenta pas de convaincre les deux femmes que ce qu’il venait de faire était absolument nécessaire. Au contraire, il se tourna vers les Bandakars et leur montra son bras enveloppé d’un bandage déjà rouge de sang.</p>

    <p>— Voilà une magie puissante, n’est-ce pas ? Si vous ne pouvez pas voir la sorcellerie, contemplez au moins ses résultats. Si Cara le désire, son Agiel peut tuer… (Les Bandakars considérèrent la Mord-Sith avec un tout nouveau respect.) Mais sur vous, cette arme n’aurait aucun effet, parce qu’il vous manque l’étincelle de don requise pour être réceptif à la magie.</p>

    <p>Les résistants étaient beaucoup plus calmes, comme si la vue du sang les avait rappelés à la réalité.</p>

    <p>Richard les passa de nouveau en revue d’un pas très lent.</p>

    <p>— Chaque mot que j’ai dit devant vous était la vérité, et je ne vous ai rien caché d’important. Vous savez qui je suis, qui vous êtes, et dans quelle situation nous sommes tous. Si vous avez des questions, je vous répondrai en toute franchise…</p>

    <p>Les hommes s’interrogèrent du regard, mais aucun ne se décida à prendre la parole.</p>

    <p>— Mes amis, l’heure est venue pour vous de décider quel avenir vous entendez offrir à vos proches. Aujourd’hui, vous allez devoir poser la première pierre d’un monument appelé le « futur »… (Richard désigna Owen.) Je sais que la bien-aimée de votre camarade, Marilee, lui a été enlevée par l’Ordre Impérial. J’ai conscience que vous avez tous beaucoup souffert des exactions des envahisseurs. Je ne connais pas tous vos noms, et moins encore ceux de vos proches, mais croyez-moi, je partage votre souffrance.</p>

    <p>» Le malheur vous a poussés à imaginer un plan : m’empoisonner pour que je vous aide. Je comprends que vous en soyez arrivés là, mais je désapprouve néanmoins votre comportement. (Beaucoup de Bandakars baissèrent les yeux.) Aujourd’hui, je vais vous donner une chance de choisir le bon chemin – pour vous-mêmes et pour ceux que vous aimez.</p>

    <p>» Vous avez prouvé votre valeur en survivant si longtemps dans des conditions terribles. Mais à présent, vous allez devoir faire un choix. (Richard posa la main gauche sur la garde de son épée.) Je veux savoir où est caché l’antidote dont j’ai besoin pour ne pas crever comme un chien.</p>

    <p>Les Bandakars se consultèrent du regard. Aucun ne semblait savoir que répondre à la requête du Sourcier.</p>

    <p>Owen tenta de déterminer ce que pensaient ses camarades, mais il ne lut rien d’évident sur leurs visages.</p>

    <p>— Si nous promettons de vous révéler où est l’antidote, seigneur Rahl, nous jurerez-vous <span class="Ital">d’abord</span> de venir à notre secours ?</p>

    <p>Richard recommença de marcher de long en large devant les Bandakars. Le sang qui coulait de ses doigts laissait derrière lui une piste de petites gouttes écarlates.</p>

    <p>— Pas question ! répondit-il. Je ne vous permettrai pas de vous en tirer en créant un lien entre deux affaires qui n’en ont pas. M’empoisonner était un crime, et je vous donne une chance de réparer le mal que vous avez fait. Si je vous concède quelque chose en échange de mon salut, ça renforcera l’illusion que vos actes étaient justifiés. Vous n’avez qu’une option moralement défendable : me dire où est l’antidote sans rien attendre en retour de ma part. Aujourd’hui, vous devez décider ce que sera votre vie future. Tant que je ne saurai pas ce que vous avez choisi, je ne vous ferai pas l’ombre d’une promesse…</p>

    <p>Certains hommes paraissaient paniqués et d’autres étaient au bord des larmes. Owen leur fit signe de s’éloigner avec lui, afin qu’un débat puisse être conduit loin des oreilles de Richard.</p>

    <p>— Non ! lança le Sourcier. (Les Bandakars se turent et se tournèrent tous vers lui.) Vous ne devez pas prendre une décision collective. Je veux que chacun de vous me fasse part de son choix <span class="Ital">personnel.</span></p>

    <p>— Qu’entendez-vous par là, seigneur ? demanda un des hommes.</p>

    <p>— Je veux connaître le choix individuel de chaque membre de votre groupe. Faut-il me libérer du poison, ou l’utiliser pour faire pression sur moi ? C’est une question simple, non ?</p>

    <p>— Mais nous devons délibérer et déterminer une position commune, objecta un autre résistant.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Afin de prendre la bonne décision. Dans une situation délicate, c’est le groupe qui doit trancher, pas l’individu. Le consensus est la base de la démocratie.</p>

    <p>— Un joli discours pour parer de toutes les vertus ce qui est en réalité la loi du nombre, comme chez les bêtes sauvages.</p>

    <p>— Chercher le consensus est une démarche hautement morale, affirma un troisième homme, parce que ça revient à exprimer la volonté du peuple.</p>

    <p>— Je vois…, lâcha Richard. Donc, si vous étiez tous d’accord pour violer ma sœur, ce serait un acte moral, puisque dicté par un consensus. Et si je tentais de vous en empêcher, je serais maléfique, car je ne représenterais que moi-même. Est-ce ainsi que vous voyez les choses ?</p>

    <p>— Eh bien… pas vraiment, répondit un des Bandakars tandis que ses compagnons rentraient la tête dans les épaules, comme s’ils avaient peur qu’un orage éclate.</p>

    <p>— Le bien et le mal ne sont pas les produits d’un consensus, dit Richard. Les choix éthiques doivent reposer sur le respect de la vie, pas sur un unanimisme de façade. Aucun consensus ne forcera jamais le soleil à se lever après minuit, et aucun ne transformera le bien en mal. Si une chose est mauvaise, qu’importe qu’elle compte des milliers de partisans ? Il faut la combattre, même si on est le seul à le faire. Et quand un acte est moral, on doit l’accomplir malgré l’éventuelle désapprobation des masses…</p>

    <p>» Je ne veux plus entendre de bla-bla au sujet du consensus. Vous n’êtes pas un troupeau de moutons, mais des hommes dignes de ce nom ! J’entends connaître l’opinion de chacun d’entre vous… (Richard désigna le sol.) Baissez-vous et ramassez deux cailloux.</p>

    <p>Sans cacher leur surprise, les Bandakars obéirent.</p>

    <p>— Maintenant, chaque homme va serrer un ou deux cailloux dans sa main droite. Puis il viendra se présenter devant moi, l’homme que le « consensus » a décidé d’empoisonner, et il ouvrira le poing. Ainsi, je saurai ce qu’il pense, mais ses camarades continueront de l’ignorer…</p>

    <p>» Un seul caillou signifiera le refus de me révéler où est l’antidote <span class="Ital">avant</span> que j’aie juré de libérer votre peuple. Deux cailloux symboliseront la position inverse. Est-ce bien clair ?</p>

    <p>— Mais qu’arrivera-t-il si nous optons pour les deux cailloux ? Viendrez-vous à notre secours ?</p>

    <p>— Quand vous m’aurez donné votre réponse, vous découvrirez la mienne… Si je sais où est l’antidote, je peux décider de vous aider, ou au contraire m’arranger pour le trouver puis retourner m’occuper de <span class="Ital">mes</span> problèmes. Désolé, mais vous ne le saurez pas avant de m’avoir communiqué <span class="Ital">votre</span> décision.</p>

    <p>» Maintenant, écartez-vous les uns des autres et, sans que nul ne vous voie, choisissez de serrer un ou deux cailloux dans votre poing droit. Quand ce sera fait, venez chacun à votre tour devant moi pour me faire connaître votre choix personnel.</p>

    <p>Les Bandakars s’éparpillèrent en échangeant des regards interloqués. Mais ils jouèrent le jeu, et ne se consultèrent pas pour déterminer leur position. Dans l’intimité de son esprit, chaque homme allait opter pour la réponse qui lui semblerait la meilleure.</p>

    <p>Pendant que les Bandakars réfléchissaient, Cara et Kahlan approchèrent du Sourcier. Et elles ne semblaient pas contentes du tout…</p>

    <p>— Vous avez perdu l’esprit ? murmura la Mord-Sith, furieuse.</p>

    <p>— Décidément, c’est la question à la mode, aujourd’hui…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dois-je vous rappeler que vous avez déjà organisé un scrutin, il n’y a pas si longtemps ? Avec un résultat catastrophique…</p>

    <p>— Cara a raison, c’est de la folie, souffla Kahlan.</p>

    <p>— Mais non, c’est différent, cette fois…</p>

    <p>— Différent, mon œil ! s’écria la Mord-Sith. Des ennuis se profilent…</p>

    <p>— C’est différent, insista Richard. Je leur ai dit ce qu’il était juste de choisir. Ils doivent décider entre le bien et le mal, et les enjeux sont clairs.</p>

    <p>— Tu laisses ces hommes déterminer ton avenir, dit Kahlan. Alors que tu ne les connais pas, tu places ton destin entre leurs mains.</p>

    <p>— J’agis ainsi parce que je le dois… Allons, il est temps de savoir ce qu’ils ont décidé…</p>

    <p>Cara alla se poster au pied de la statue de Kaja-Rang.</p>

    <p>Même si elle ne comprenait pas les motivations de son mari, Kahlan lui serra tendrement le bras pour l’assurer de son soutien. Puis elle rejoignit la Mord-Sith, Jennsen et Tom.</p>

    <p>Richard leur tourna délibérément le dos. Il ne fallait pas que Kahlan voie à quel point il souffrait. Le poison continuait de lui déchirer la poitrine, et chaque inspiration devenait une torture. Après la démonstration, avec l’Agiel, son bras l’élançait comme si on l’avait écorché vif.</p>

    <p>Tout ça n’était rien comparé aux maux de tête…</p>

    <p>Richard se demanda si Cara pouvait voir dans ses yeux qu’il était au plus mal. Après tout, les Mord-Sith étaient des expertes de la souffrance.</p>

    <p>Le Sourcier savait qu’il devrait ingérer l’antidote avant d’avoir aidé les Bandakars. D’autant plus qu’il ignorait comment débarrasser leur empire des soudards de l’Ordre.</p>

    <p>S’il avait connu un moyen, il aurait commencé par bouter l’ennemi hors du Nouveau Monde !</p>

    <p>De plus, il n’y avait pas que la menace du poison… Le temps coulait entre les doigts de Richard, et chaque seconde le rapprochait du désastre. Si rien n’était fait, les migraines provoquées par le don finiraient par le tuer. Mais pour l’heure, elles l’affaiblissaient, permettant au poison d’agir plus vite et plus efficacement. Chaque jour, lutter contre le produit toxique devenait un peu plus difficile.</p>

    <p>Si les Bandakars choisissaient de lui donner l’antidote, Richard aurait une chance de s’en tirer.</p>

    <p>Sinon, il n’était plus qu’un mort en sursis.</p>
  </div>
</body>
</html>
