<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-58">Chapitre 56</h1>

    <p>Alors que des idées tourbillonnaient dans sa tête, se battant pour attirer son attention, Magda s’accouda au muret du pont et se pencha pour sonder l’abîme. À cet endroit, la paroi rocheuse étant plate, le gouffre donnait directement sur le sol de la vallée, des milliers de pas plus bas. Très souvent, des nuages dérivaient sous le pont, mais ce n’était pas le cas pour le moment. En revanche, une nappe de brume empêchait de bien voir les détails de la vallée.</p>

    <p>Comme toujours, des oiseaux survolaient en permanence le pont, passant sous son arche à toute vitesse puis reprenant de l’altitude pour aller retrouver leurs nids aménagés dans les arbres qui s’accrochaient par miracle au versant de la montagne.</p>

    <p>Apercevant quand même des rochers, au fond de l’abîme, Magda pensa à ceux sur lesquels Baraccus s’était écrasé – une fin qu’elle avait failli partager. À cette idée, la tête lui tourna et elle dut cesser de regarder le vide.</p>

    <p>Alors que le crépuscule tombait, la jeune femme regarda les pics lointains des montagnes, à l’horizon. Combien de temps pouvait-elle se permettre d’attendre Merritt avant de prendre la décision d’aller voir seule la magicienne ennemie ?</p>

    <p>Alors qu’elle s’interrogeait sans trouver de réponse, une silhouette familière attira son attention. C’était le conseiller Sadler. Sortant de la Forteresse, il marchait la tête basse, comme s’il n’avait aucune envie de voir ce qui se passait autour de lui.</p>

    <p>Magda le rejoignit en quelques enjambées et le tira par le bras.</p>

    <p>— Bonsoir, conseiller Sadler !</p>

    <p>Surpris, l’homme leva les yeux.</p>

    <p>— Magda ? Bonsoir à vous…</p>

    <p>Sadler faisant mine de se remettre en chemin, la jeune femme refusa de lui lâcher le bras, l’obligeant à s’arrêter.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui ne va pas ?</p>

    <p>— Suis-je donc si transparent ?</p>

    <p>— Non, mais… En vous voyant, j’ai eu une intuition. Puis-je faire quelque chose pour vous ?</p>

    <p>Sadler dévisagea un long moment Magda.</p>

    <p>— Le Conseil a pris des décisions, et j’étais en train d’y penser quand tu m’as interpellé.</p>

    <p>— Des décisions qui vous déplaisent ?</p>

    <p>— Eh bien, on ne peut pas dire qu’elles m’enthousiasment, en tout cas.</p>

    <p>Très sourcilleux sur ce qu’on nommait le « devoir de réserve », Sadler n’était pas du genre à se répandre en critiques. Intriguée et de plus en plus inquiète, Magda résolut d’en savoir plus.</p>

    <p>— Puis-je vous demander quelles décisions vous défrisent ainsi ?</p>

    <p>Sadler hésita, comme s’il n’était pas encore prêt à jeter aux orties sa conscience professionnelle, mais il finit par hausser les épaules.</p>

    <p>— Après tout, ce sera bientôt de notoriété publique !</p>

    <p>— Le Conseil a nommé un Premier Sorcier ? C’est ça ?</p>

    <p>— Entre autres, oui…</p>

    <p>— Mais encore ? insista Magda. Vous en avez trop dit pour en rester là.</p>

    <p>Revenant totalement au moment présent, Sadler regarda autour de lui pour voir si on ne les épiait pas, puis il prit Magda et la tira vers le parapet.</p>

    <p>Sur le pont, des femmes de retour du marché avançaient en portant de lourds paniers. Ouvrant la voie à leur chariot, des marchands se dirigeaient vers le complexe avec de pleins chargements de vivres, de bois de chauffe ou de barriques de poisson en saumure.</p>

    <p id="uid_36tr">En colonne par deux, des cavaliers venus de la Forteresse passèrent devant la jeune femme et son compagnon. Perchés sur de fiers destriers noirs, ces guerriers n’avaient aucune peine à faire le vide devant eux quand ils désiraient aller quelque part. Appelés les Lanciers Noirs, ils étaient tout simplement l’élite de la garde civile – un régiment de légende célèbre pour ses fanions noirs et ses étalons de la même couleur.</p>

    <p>Sadler regarda les cavaliers se lancer au galop dès qu’ils eurent traversé le pont. Quand ils furent hors de vue, il s’assura de nouveau que personne alentour ne tendait l’oreille, et se décida enfin à parler :</p>

    <p>— Vous êtes une femme de confiance, Magda. Quelqu’un qui a la tête sur les épaules. Du coup, je vais vous le dire, avant que vous l’entendiez par hasard, demain.</p>

    <p>— Me dire quoi, conseiller Sadler ?</p>

    <p>— Lothain a été nommé Premier Sorcier.</p>

    <p>Magda en eut le souffle coupé.</p>

    <p>— Lothain ? répéta-t-elle quand elle se fut ressaisie. Le procureur en chef ? Ce Lothain-là ? C’est une blague ?</p>

    <p>— Hélas non… Il entrera en fonction dans quelques jours, même si on n’a pas daigné me dire quand exactement. Avec une guerre en cours, le Conseil veut éviter une cérémonie en grande pompe. Ce sera vite fait, afin que le Premier Sorcier puisse s’occuper au plus vite de notre avenir.</p>

    <p>Sonnée, Magda n’émit aucun commentaire.</p>

    <p>— Ce n’est pas tout, dit Sadler. (Il désigna la vallée.) Je retourne dans mon manoir, au cœur de la forêt. Vivre à la Forteresse n’a plus aucun sens pour moi.</p>

    <p>— Mais le Conseil…</p>

    <p>— Je n’y siégerai plus, Magda.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— On m’a… destitué.</p>

    <p>Magda dut se répéter mentalement le mot pour être sûre d’avoir bien entendu.</p>

    <p>— Destitué ? C’est impossible, sauf si vous avez été accusé de…</p>

    <p>— Non, non, rien à voir avec la haute trahison…</p>

    <p>— Alors, que me racontez-vous là ? Comment un conseiller peut-il être destitué ? Et par qui ?</p>

    <p>— C’est une initiative de Lothain.</p>

    <p>Cette fois, Magda en resta bouche bée.</p>

    <p>— Je ne comprends pas…, souffla-t-elle quand elle eut recouvré ses esprits.</p>

    <p>L’air gêné, Sadler détourna le regard.</p>

    <p>— Avec un conseil composé de six membres, nous étions souvent sans majorité à trois voix contre trois. Pour faciliter la prise de décision en temps de guerre, Lothain a proposé un changement que mes collègues ont accepté.</p>

    <p>— Mais c’était la garantie que les Contrées ne subiraient jamais de dictature. Un Conseil à six membres assurait une meilleure démocratie, et…</p>

    <p>— Je sais bien, mais je n’ai pas eu mon mot à dire, coupa Sadler. En des temps troublés, il a semblé que cinq membres prendraient des décisions plus rapidement. Désormais, trois voix suffisent pour qu’un projet soit adopté ou rejeté.</p>

    <p>Connaissant Sadler depuis des années, Magda ne sut pas trop quoi dire. Chaque fois qu’elle avait plaidé une cause devant lui, il avait fait montre d’une ouverture d’esprit que ne manifestaient pas ses collègues – et quand il s’était déclaré contre une de ses propositions, il avait toujours expliqué clairement pourquoi.</p>

    <p>— Je suis navrée… Vous n’allez pas trop mal ?</p>

    <p>— Ne vous en faites pas pour moi… Il y a beau temps que je rêve de retourner chez moi. Ma femme n’étant hélas plus de ce monde, ça me laissera du temps pour méditer… Faire face à une guerre n’est probablement plus de mon âge. D’après mes chers collègues, en tout cas…</p>

    <p>Le vent poussant de courtes mèches de cheveux devant les yeux de Magda, elle les écarta d’un revers de la main.</p>

    <p>— Vous m’autorisez à venir vous rendre visite, à l’occasion ?</p>

    <p>Sadler sourit et pinça la joue de la jeune femme, un geste affectueux qu’il ne s’était jamais permis jusque-là.</p>

    <p>— Avec plaisir, Magda… Avec plaisir… Tu seras toujours la bienvenue.</p>

    <p>Et le tutoiement, à présent ? Comme s’il se défaisait de toute sa réserve, Sadler se montrait sous son vrai jour. Un homme affable et charmant. Pour être un bon conseiller, il avait cru devoir se fabriquer un masque qu’il n’était plus obligé de porter.</p>

    <p>Alors qu’il s’éloignait de la Forteresse, abandonnant tout ce qui avait fait sa vie pendant des années, Magda eut le sentiment qu’il avait vieilli de dix ans en quelques jours.</p>

    <p>Une idée lui traversant l’esprit, elle l’appela d’un ton impérieux.</p>
  </div>
</body>
</html>
