<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-42">Chapitre 38</h1>

    <p>— Ah oui ! dit Zedd, la torture… J’avais presque oublié…</p>

    <p>— La torture ? répéta Jagang.</p>

    <p>Avec deux doigts, il désigna une des femmes, sur sa droite. La sœur d’un certain âge sursauta quand elle vit que l’empereur braquait les yeux sur elle. Cessant aussitôt de se tordre nerveusement les mains, elle s’éloigna et disparut derrière une tenture. Zedd l’entendit murmurer des ordres urgents à des auditeurs invisibles, puis il entendit des bruits de pas – pour une raison inconnue, des gens sortaient à la hâte du pavillon.</p>

    <p>Alors qu’Adie et Zedd crevaient de faim et de froid, Jagang recommença de ripailler.</p>

    <p>Quand il fut enfin repu, il posa son couteau sur une assiette. Aussitôt, les esclaves passèrent à l’action. Ils remportèrent les plats – presque tous entamés, mais aucun terminé –, les couverts, les assiettes et les carafes pour ne laisser que les chandeliers, les livres, les rouleaux de parchemin et la coupe en argent remplie de noix.</p>

    <p>Sœur Tahira, la femme qui avait capturé Zedd et Adie à la forteresse, se tenait sur le côté, les mains croisées devant elle. Malgré la terreur que lui inspirait l’empereur – la cause principale de sa servilité envers lui – elle fit aux deux vieillards un sourire pervers qui se passait d’explications. Elle attendait impatiemment la suite et s’en délecterait !</p>

    <p>Quand six hommes terrifiants entrèrent dans la salle et se campèrent sur un côté, le vieil homme commença à comprendre pourquoi Tahira ne se tenait plus d’excitation.</p>

    <p>Il n’avait jamais rencontré des brutes si crasseuses et puantes. Les cheveux gras et emmêlés, les mains et les avant-bras couverts de taches noirâtres, les ongles noirs de saleté et volontairement mal coupés, ces « hommes de l’art » portaient des haillons souillés de sang séché et d’autres fluides immondes.</p>

    <p>Des tortionnaires hautement spécialisés, comprit Zedd.</p>

    <p>Conscient qu’elle espérait le voir céder à la panique, il cessa de soutenir le regard impassible de la Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>Sans doute sous la menace de soldats en armes qui restaient invisibles pour le moment, un petit groupe d’hommes et de femmes entra soudain dans la salle privée obscure du pavillon impérial. On eût dit pour l’essentiel des paysans ou de modestes travailleurs raflés par des patrouilles. Les hommes serraient leur épouse dans leurs bras et les enfants s’accrochaient aux jupes de leur mère.</p>

    <p>Les soldats entrèrent à leur tour et poussèrent les otages de l’autre côté de la salle, face à la ligne de bourreaux.</p>

    <p>Jagang croqua langoureusement une noix tout en étudiant le vieux sorcier.</p>

    <p>— Excellence, dit la sœur qui était allée chercher les familles, voici un échantillon de gens du coin, comme vous l’aviez demandé. (Elle désigna le maître de l’Ordre Impérial.) Bonnes gens, inclinez-vous devant Jagang le Juste, notre empereur vénéré. Guidé par l’infinie sagesse du Créateur, il nous apporte la Lumière ultime. Grâce à lui, nous savons qu’il faut être humble et serviable en ce monde pour mériter la joie éternelle aux côtés du Créateur, quand viendra l’heure d’entrer dans l’après-vie.</p>

    <p>Amusé, Jagang regarda les habitants des Contrées du Milieu le gratifier de révérences maladroites.</p>

    <p>La terreur presque timide de ces malheureux retourna l’estomac de Zedd. Pour arriver jusque-là, ils avaient dû traverser le camp de l’Ordre et mesurer la taille de l’armée qui venait de conquérir leur patrie.</p>

    <p>— Vous connaissez peut-être cet homme, dit Jagang en désignant le grand-père de Richard. C’est le Premier Sorcier Zorander, un des monstres qui vous ont opprimés avec la complicité de la magie. Comme vous pouvez le voir, il est maintenant prisonnier devant moi. Vous voilà libérés de son joug et de celui de ses semblables.</p>

    <p>Les otages regardèrent Zedd puis l’empereur. Se demandant ce qu’ils fichaient sous le pavillon du chef ennemi, ils ignoraient que faire.</p>

    <p>Finalement, ils inclinèrent la tête et marmonnèrent des remerciements à leur « sauveur ».</p>

    <p>— Les sorciers et les magiciennes, comme ces deux-là, auraient pu mettre leur pouvoir au service de l’humanité, mais ils ont préféré poursuivre des objectifs égoïstes. En refusant de se sacrifier pour les plus démunis, ils se sont montrés terriblement égocentriques. Vivre ainsi dans l’opulence alors que tant d’innocents souffraient… Je suis furieux à l’idée de ce qu’ils auraient pu faire pour vous, mes amis, s’ils n’étaient pas des monstres ! Des femmes, des enfants et des vieillards sont morts à cause de la cupidité de ces chiens !</p>

    <p>» Ce sorcier et cette magicienne comparaissent devant moi parce qu’ils ont refusé de m’aider à libérer le Nouveau Monde tout entier. Je leur ai demandé comment fonctionnent les artefacts qu’ils ont utilisés pour tuer par dizaines de milliers de nobles et courageux soldats. Alors qu’ils ont agi pour se venger d’avoir perdu le pouvoir, ces assassins se murent dans le silence.</p>

    <p>Des dizaines d’yeux écarquillés se rivèrent sur Zedd et Adie.</p>

    <p>— Je pourrais vous dire combien de morts cet homme a sur la conscience, mais vous risqueriez de ne pas me croire. Sachez seulement que je ne le laisserai pas faire d’autres victimes. Aujourd’hui, je déclare que la coupe est pleine !</p>

    <p>Jagang sourit aux enfants et leur fit signe d’approcher. Les dix ou douze gamins, âgés de six à treize ans, ne bougèrent pas. Levant les yeux vers leurs parents, l’empereur refit les mêmes gestes. Comprenant qu’ils n’avaient pas le choix, les adultes poussèrent leurs petits vers le siège de celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>Jagang accueillit les enfants à bras ouverts. Il les embrassa, ébouriffa leurs cheveux et fit mine de ne pas s’apercevoir qu’ils tremblaient de terreur.</p>

    <p>Un silence de mort régnait dans la salle.</p>

    <p>Le spectacle le plus angoissant que Zedd ait jamais vu.</p>

    <p>— À présent, dit Jagang en souriant, si je vous disais pourquoi vous êtes ici, braves gens ?</p>

    <p>Il tira de force les enfants près de lui. Tandis qu’une sœur interceptait un petit garçon qui voulait retourner près de ses parents, Jagang saisit une fillette par la taille et la posa sur ses genoux.</p>

    <p>La petite frémit de terreur et eut un petit cri de panique quand son regard croisa celui de l’empereur.</p>

    <p id="ref_36u4">— Le sorcier et la magicienne ne veulent pas m’aider, reprit Jagang. Pour sauver un nombre incroyable de vies, je dois les convaincre de coopérer et de répondre honnêtement à mes questions. Comme ils s’entêtent, j’espère, mes bons amis, que vous saurez les convaincre de changer d’avis. Si vous réussissez, beaucoup d’innocents auront la vie sauve, et des millions d’autres seront enfin libérés de la tyrannie de la magie.</p>

    <p>Jagang tourna la tête vers les tortionnaires et leur fit signe d’avancer.</p>

    <p>— Que comptez-vous faire ? demanda une femme alors que son mari tentait en vain de la faire taire. Quelles sont vos intentions ?</p>

    <p>— Mes intentions ? Je l’ai déjà dit : faire en sorte que vous convainquiez le sorcier et la magicienne de coopérer. Pour cela, je vais vous faire placer dans une tente avec eux afin que vous leur fassiez la morale.</p>

    <p>Quand les tortionnaires commencèrent de se saisir d’eux, les enfants éclatèrent en sanglots. Voyant leur détresse, les parents tentèrent de voler à leur secours, mais les bourreaux les repoussèrent sans difficulté.</p>

    <p>— Libérez les petits ! crièrent à l’unisson plusieurs otages.</p>

    <p>— Désolé, répondit Jagang, mais c’est impossible…</p>

    <p>Il fit un nouveau signe aux hommes, qui entraînèrent les gamins hors du pavillon.</p>

    <p>En larmes, des pères et des mères tentèrent en vain de toucher les petits êtres qui comptaient plus que tout au monde à leurs yeux.</p>

    <p>Craignant d’attirer davantage de malheur encore sur la tête de leurs petits, les adultes s’immobilisèrent.</p>

    <p>Dès que les enfants furent sortis, les sœurs bloquèrent l’issue pour empêcher les adultes de les suivre.</p>

    <p>Des cris et des sanglots firent trembler les tentures du pavillon.</p>

    <p>— Silence ! cria Jagang en tapant sur la table.</p>

    <p>Aussitôt, tout le monde se tut.</p>

    <p>— Maintenant, annonça Jagang, les deux prisonniers vont être enfermés avec vous dans une tente. À l’intérieur, il n’y aura pas de gardes – aucune surveillance.</p>

    <p>— Et nos enfants ? demanda une femme qui se fichait totalement du destin de Zedd et d’Adie.</p>

    <p>Jagang prit une bougie et la posa devant lui sur la table.</p>

    <p>— Voici la tente où vous serez avec les deux prisonniers, mes bons amis. (De la pointe d’un index, il dessina un cercle autour de la bougie.) Tout autour se dresseront d’autres tentes, plus petites. (Jagang prit des noix dans la coupe, en disposa sur le périmètre du cercle qu’il venait de tracer et goba les autres.) Vos enfants seront là…</p>

    <p>Les otages regardèrent l’empereur croquer ses noix. Une question leur brûlait les lèvres, mais ils n’osaient pas la poser, bien trop effrayés par la réponse possible.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda finalement une femme.</p>

    <p>Les yeux noirs de Jagang balayèrent l’assistance.</p>

    <p>— Parce que c’est là que mes bourreaux les tortureront.</p>

    <p>Les parents blêmirent, les yeux écarquillés. Une femme s’évanouit et plusieurs autres s’agenouillèrent près d’elle.</p>

    <p>Tahira s’accroupit et posa une main sur le front de la malheureuse, qui rouvrit immédiatement les yeux.</p>

    <p>La sœur ordonna à toutes les femmes de se relever.</p>

    <p>Quand il fut sûr que tout le monde l’écoutait, Jagang reprit le fil de la démonstration.</p>

    <p>— Les petites tentes seront assez proches pour que vous entendiez crier vos enfants. Cela vous permettra de comprendre qu’on ne leur épargne rien de ce qu’un homme peut faire de plus terrible à sa victime…</p>

    <p>Tétanisés, les parents semblaient incapables d’en croire leurs oreilles.</p>

    <p>— Toutes les deux ou trois heures, je viendrai voir si vous avez réussi à persuader les deux vieillards de parler. Si ce n’est pas le cas, j’irai vaquer à mes occupations – ou dormir paisiblement, selon l’heure de la journée.</p>

    <p>» Un point important : montrez-vous convaincants, mes amis, mais ne tuez surtout pas le sorcier et sa complice. S’ils meurent, ils ne répondront jamais à mes questions, et vos enfants ne sortiront pas vivants de ces tentes. (Jagang braqua ses yeux noirs sur Zedd.) Mes hommes sont des tortionnaires très compétents. Quand tu entendras les cris des gamins, sorcier, tu n’auras plus aucun doute sur leurs talents ou leur détermination. Tu dois savoir qu’on peut garder longtemps en vie les gens qu’on torture, mais il ne faut quand même pas s’attendre à un miracle. Des êtres si jeunes ne survivront pas indéfiniment. S’ils périssent trop vite, il y a dans le coin d’autres parents et d’autres enfants…</p>

    <p>Zedd ne put retenir les larmes qui perlaient à ses paupières. Elles roulèrent sur ses joues tandis que Tahira le poussait vers la sortie.</p>

    <p>Les otages s’accrochèrent à lui, l’implorant d’obéir à l’empereur.</p>

    <p>Zedd enfonça les talons dans le sol et s’immobilisa devant la table de Jagang. D’un regard, il réduisit les adultes au silence.</p>

    <p>— J’espère que vous mesurez maintenant la monstruosité de nos ennemis. Désolé, mais je ne peux rien faire pour vous en ces heures des plus sombres. Si je donnais satisfaction à cet homme, d’autres enfants, innombrables, seraient victimes de sa brutalité. Je comprends que cet argument ne pèse pas lourd face à la vie de vos petits, mais je dois en tenir compte. Implorez les esprits du bien qu’ils ne souffrent pas trop et connaissent rapidement la paix éternelle.</p>

    <p>Ne pouvant rien dire de plus aux parents, Zedd se tourna vers l’empereur.</p>

    <p>— Ça ne marchera pas, Jagang. Je sais que tu le feras quand même, mais ce sera inutile.</p>

    <p>L’empereur se leva lentement.</p>

    <p>— Il y a beaucoup d’enfants dans les Contrées du Milieu. Combien es-tu prêt à en sacrifier avant d’œuvrer à la libération de l’humanité ? Quand cesseras-tu de leur dénier un avenir plein de joie, de liberté et de solidarité ?</p>

    <p>À la lumière des bougies, les lourdes chaînes d’or et d’argent passées autour du cou de Jagang brillaient sinistrement. Les médailles et autres ornements accrochés à sa jaquette – sa part du butin, sans nul doute – luisaient également, tout comme les chevalières et les bagues royales qu’il portait à tous les doigts.</p>

    <p>Zedd se sentit écrasé par l’avenir qui attendait l’humanité sous le joug de ce tyran et de ses sbires.</p>

    <p>— Tu ne peux pas vaincre, sorcier, dit l’empereur. Comme tous ceux qui combattent dans ton camp – les oppresseurs des petites gens – tu es incapable de te sacrifier pour sauver des enfants. En paroles, tu es un héros, mais dès qu’il faut agir, tu as l’âme et le cœur d’un pleutre. Contrairement à moi, tu n’as pas le cran de faire ce qui s’impose pour remporter la victoire…</p>

    <p>Jagang inclina la tête. Comprenant le message, la Sœur de l’Obscurité poussa Zedd vers la sortie.</p>

    <p>Les parents des petits suppliciés suivirent le mouvement.</p>

    <p>Dans le lointain, on entendait déjà les premiers cris des pauvres gosses…</p>
  </div>
</body>
</html>
