<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-59">Chapitre 57</h1>

    <p>— Conseiller Sadler !</p>

    <p>Le vieil homme se retourna.</p>

    <p>— Appelle-moi Sol, à partir de maintenant. Je n’ai plus droit au titre de conseiller…</p>

    <p>Magda eut un sourire mélancolique.</p>

    <p>— Peut-être, mais je doute de pouvoir vous appeler un jour d’une autre façon…</p>

    <p>Sadler prit ce compliment avec une satisfaction mêlée de tristesse.</p>

    <p id="rf_36th">— Si ça peut te faire plaisir… Au fil des ans, je m’y suis habitué, et tant que nous sommes seuls, je ne vois pas qui ça gênerait…</p>

    <p>Magda regarda elle aussi autour d’elle. Pressant le pas, les gens semblaient surtout résolus à atteindre leur destination avant qu’il fasse nuit. Même si quelques passants reconnaissaient Sadler, leur regard ne s’attardait jamais sur lui et ils ne faisaient pas mine de l’aborder.</p>

    <p>Magda approcha du vieil homme afin de lui parler à voix basse :</p>

    <p>— Conseiller Sadler, que pouvez-vous me dire au sujet d’une transfuge de l’Ancien Monde ? Une magicienne venue ici pour se joindre à notre cause.</p>

    <p>Sadler sembla perplexe, mais il claqua soudain des doigts.</p>

    <p>— Oui, ça me revient ! Lothain a parlé d’une femme de l’Ancien Monde qui prétendait vouloir changer de camp. Et c’était bien une magicienne… Pour lui, il s’agissait d’une espionne. Nous parlons de la même personne ?</p>

    <p>— Probablement… Que savez-vous d’elle ?</p>

    <p>— Rien de plus… Pourquoi cette question ?</p>

    <p>Magda décida de ne pas dire la vérité. Pour ceux qui marchent dans les rêves, un conseiller devait être une cible de choix. Si un espion était tapi dans la tête de Sadler, il ne fallait surtout pas en dire trop. Mais comment se sortir du pétrin où elle s’était fourrée toute seule ?</p>

    <p>— Eh bien, j’espérais qu’elle serait en mesure de nous aider, voilà tout. Si elle vient vraiment de l’Ancien Monde, ses informations pourraient être précieuses.</p>

    <p>— Tu veux parler d’informations au sujet de ceux qui marchent dans les rêves ? demanda Sadler, soudain soupçonneux. Des détails sur leurs activités et l’avancement de leur mission ?</p>

    <p>Magda eut un sourire aussi sincère que celui d’un arracheur de dents.</p>

    <p>— Oui, c’était dans cet ordre d’idées, mais sans rien de si spécifique.</p>

    <p>— Désolé, mais je ne peux pas te répondre. Ce n’est pas de la mauvaise volonté, mais de l’ignorance.</p>

    <p>— Je comprends… Merci quand même, conseiller Sadler. (Magda sourit de nouveau – de tout cœur cette fois.) Je tâcherai de venir vous voir.</p>

    <p>— Quand tu voudras… Quand tu voudras…</p>

    <p>Sadler fit mine de s’en aller, mais il se ravisa, posa une main sur l’épaule de la jeune femme et l’attira vers lui.</p>

    <p>— Parmi tous ceux qui se sont présentés devant le Conseil, tu étais la seule qui représentait en toutes circonstances la vérité. Je voulais que tu le saches.</p>

    <p>Magda eut soudain honte de sa duplicité, au sujet de la magicienne. Mais c’était une précaution nécessaire, hélas.</p>

    <p>— Je venais surtout représenter ceux dont la voix était inaudible.</p>

    <p>Sadler lâcha l’épaule de la jeune femme.</p>

    <p>— Non, ce n’est pas tout à fait exact… Tu ne parlais pas au nom des malfaisants, des jaloux et des envieux dont la voix est inaudible. Tu étais la porte-parole des innocents, c’est ça qui change tout. La voix de la vérité. Mes collègues ne s’en sont jamais aperçus, mais moi, je l’ai vu au premier coup d’œil.</p>

    <p>» Même si tu n’as pas le don, ta voix a le pouvoir que lui confère la vérité. La plus belle qualité humaine, après tout, c’est la capacité de raisonner. Eh bien, tu nous y incitais, car tes paroles ne retentissaient jamais dans le vide.</p>

    <p>» Il se passe dans la Forteresse des choses que je ne comprends pas. D’autres les comprennent peut-être – dont toi-même, pour ce que j’en sais. Un conseiller finit par être coupé de la réalité. Pour dire les choses autrement, il ne voit plus que ce qu’on lui montre.</p>

    <p>» Dans l’exercice de mes fonctions, j’ai vu beaucoup de pétitionnaires. Tu es la seule à avoir toujours dit la vérité.</p>

    <p>» En ces temps difficiles, alors que la fin de tout est peut-être proche, la vérité est aussi précieuse que l’air que nous respirons. Toi, tu es unie à cette vérité, Magda. Elle coule en toi comme ton sang. Je doute que tu saches à quel point c’est rare… Ne renonce jamais à cette force. Connais-toi toi-même, sache exactement qui tu es ! Même si beaucoup de gens refuseraient de l’admettre, jusqu’au sein du Conseil, je suis persuadé que nous avons tous besoin de toi.</p>

    <p>Une tirade qui faillit laisser la jeune femme sans voix.</p>

    <p>— Mais je… je n’ai pas le don. Seule, je n’ai aucune valeur.</p>

    <p>— Quand on marche aux côtés de la vérité, on n’est jamais seul. La vérité, c’est le pouvoir. N’oublie jamais ça.</p>

    <p>— Oui… Merci, conseiller Sadler.</p>

    <p>— Au fait, il faut que tu saches que j’ai suivi ton conseil.</p>

    <p>— Quel conseil ?</p>

    <p>— J’ai juré fidélité au seigneur Rahl pour me protéger de ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>— Vraiment ? Quand ça ?</p>

    <p>— Le jour même où tu t’es présentée devant le Conseil couverte de sang. Sachant que tu dis toujours la vérité, une fois dans mes appartements, je me suis prosterné et j’ai récité trois fois les dévotions.</p>

    <p>Pour le salut de Sadler, Magda espéra qu’il ne mentait pas.</p>

    <p>— D’autres membres du Conseil ont fait comme vous ?</p>

    <p>— Navré, mais je n’en sais rien. Je ne leur en ai pas parlé, et ils ne m’auraient rien dit non plus. Sache simplement, si tu viens me voir, que tu n’auras pas à redouter la présence d’un espion.</p>

    <p>— Conseiller Sadler, vous êtes un homme rusé.</p>

    <p>— Comment crois-tu qu’on réussisse à atteindre mon âge ? Porte-toi bien, Magda Searus, et aie confiance en toi.</p>

    <p>— Et vous, prenez bien soin de vous. Qui peut dire quand les Contrées auront de nouveau besoin d’un guide avisé ?</p>

    <p>Alors que Sadler s’en allait pour de bon, Magda sentit un souffle d’air frais. Sondant le ciel, elle vit approcher des nuages noirs. Un orage éclaterait bientôt.</p>

    <p>Avant de franchir la herse, la jeune femme observa un moment la silhouette massive de la Forteresse. Un monstre silencieux qui semblait l’attendre pour la dévorer.</p>

    <p>De nouveau seule, Magda eut le sentiment que Merritt lui manquait déjà. Cet homme avait quelque chose d’unique – un comportement si naturel qu’on se sentait d’emblée bien en sa compagnie.</p>

    <p>Mais pour l’instant, la jeune veuve était seule.</p>
  </div>
</body>
</html>
