<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-49">Chapitre 45</h1>

    <p>Kahlan eut le cœur brisé par les tourments que ces hommes imposaient à Richard. Au moment où ils semblaient avoir compris ce qu’il fallait faire et pourquoi il fallait le faire, voilà qu’ils retombaient dans leur cécité volontaire.</p>

    <p>Le Sourcier paraissait avoir oublié les Bandakars. Immobile, il regardait le socle de la statue, à l’endroit où la balise avait explosé en mille morceaux.</p>

    <p>Kahlan s’approcha de lui et souffla :</p>

    <p>— Qu’est-ce qui veut dire autre chose ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— La traduction… (Richard continua à fixer la statue de Kaja-Rang.) Tu te souviens de ce que je t’ai dit au sujet de la syntaxe ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>— Elle n’était pas bizarre, c’est moi qui ai tout compris de travers. Je voulais que le texte dise ce que je <span class="Ital">pensais</span> qu’il disait. Au lieu de me fier à ce que je voyais, j’ai extrapolé à partir d’une idée toute faite. Du coup, j’ai fait un énorme contresens…</p>

    <p>Le Sourcier se perdit de nouveau dans ses pensées.</p>

    <p>Kahlan lui prit le bras pour le ramener au présent.</p>

    <p>— Quel contresens ?</p>

    <p>Richard désigna la statue.</p>

    <p>— J’ai mal interprété la syntaxe… Tu te souviens que j’avais des doutes sur ma traduction. Eh bien, j’avais rudement raison ! Le texte ne dit pas : « … car il abrite des démons : ceux qui ne peuvent pas voir… » Mais alors, pas du tout !</p>

    <p>— Tu en es sûr ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Certain, à présent…, répondit Richard, les yeux rivés sur la statue.</p>

    <p>Kahlan le tira par le bras pour qu’il la regarde.</p>

    <p>— Alors, que dit-il, ce texte ?</p>

    <p>Richard posa brièvement les yeux sur sa femme, puis il les tourna de nouveau vers la statue de Kaja-Rang, cette sentinelle qui surveillait en permanence la cuvette des Piliers de la Création.</p>

    <p>Sans répondre, le Sourcier avança vers le monument.</p>

    <p>Kahlan lui emboîta le pas. Cara suivit le mouvement, tout comme Jennsen, qui saisit au passage la longe de Betty.</p>

    <p>Les Bandakars s’écartèrent pour dégager le chemin au seigneur Rahl. Au passage, ils jetèrent des regards soupçonneux à Jennsen et à sa chèvre.</p>

    <p>Tom resta où il était, histoire de pouvoir surveiller tout ce petit monde.</p>

    <p>Arrivé devant la statue, Richard balaya la neige pour dévoiler de nouveau l’inscription rédigée en haut d’haran.</p>

    <p>Kahlan vit qu’il la relisait lentement – à la tension qu’elle devinait en lui, elle comprit qu’il était sur le point de faire une découverte majeure.</p>

    <p>Elle sentit que la migraine, pour le moment, ne torturait plus son mari. Elle ne comprenait pas pourquoi ces maux de tête apparaissaient et disparaissaient, mais savoir qu’ils le laissaient en paix pour le moment était un grand soulagement.</p>

    <p>Les mains posées sur le granit, le corps incliné vers l’avant, Richard lisait et relisait l’inscription.</p>

    <p>— Quelque chose m’échappait depuis le début… Maintenant, je sais de quoi il s’agissait. La dernière partie de la phrase ne dit pas : « … car il abrite des démons : ceux qui ne peuvent pas voir… »</p>

    <p>— Vraiment ? fit Jennsen. Ce n’est pas une allusion aux trous dans le monde ?</p>

    <p>— Bien sûr que si, mais pas celle que je croyais… (Richard tapota quelques lettres du bout d’un index.) C’est là que j’ai commis l’erreur. La bonne traduction est : « … car il abrite ceux qui ne peuvent pas voir les démons… »</p>

    <p>— Ceux qui ne peuvent pas voir les démons ? répéta Kahlan, perplexe.</p>

    <p>Richard leva son bras bandé vers le noble visage de Kaja-Rang.</p>

    <p>— C’est ça qu’il redoutait le plus… Pas les gens incapables de voir la magie, mais ceux qui ne savent pas reconnaître le mal. C’était un avertissement à l’attention du monde. (Richard désigna les Bandakars, dans son dos.) Au sujet de ces hommes, par exemple…</p>

    <p>Kahlan ne parut pas totalement convaincue.</p>

    <p>— Tu veux dire que leur incapacité à voir la magie les empêche d’identifier le mal ? Ou qu’ils sont incapables d’en concevoir l’existence ? Un peu comme lorsqu’ils ne parviennent pas à faire la différence entre le mysticisme et les manifestations concrètes du don ?</p>

    <p>— C’est ce que devait penser Kaja-Rang, dit Richard. Mais je ne partage pas son opinion.</p>

    <p>— Et tu es sûr d’avoir raison ? demanda Jennsen.</p>

    <p>— Absolument.</p>

    <p>Avant que Kahlan ait pu poser une question, Richard se tourna vers les Bandakars.</p>

    <p>— Kaja-Rang a laissé un avertissement gravé dans le granit. Au sujet des gens qui ne peuvent pas voir les démons. Vos ancêtres ont été chassés du Nouveau Monde parce qu’ils étaient étrangers au don. Kaja-Rang les redoutait à cause d’autre chose : leur philosophie ! Et en particulier, leur refus de reconnaître l’existence du mal. Aux yeux des habitants de l’Ancien Monde, c’est ça qui rendait vos ancêtres si dangereux.</p>

    <p>— Mais pourquoi ont-ils développé cette philosophie ? demanda un des résistants.</p>

    <p>— Une fois bannis dans l’Ancien Monde, vos ancêtres ont dû se raccrocher désespérément les uns aux autres. En réaction à ce qu’on leur avait infligé, ils ont nié jusqu’à la possibilité de devoir rejeter l’un des leurs à cause de ses actes. Peu à peu, ils ont acquis la conviction qu’il était injuste de condamner qui que ce soit. Afin de ne pas juger, ils ont évacué le concept de « mal » de leur vision du monde. Car un « démon », si on le démasque, doit être isolé de la communauté.</p>

    <p>» Conduits à fuir la réalité, ils ont justifié leur aveuglement en imaginant le curieux concept affirmant que rien n’est réel. Ce relativisme les a protégés pendant trois mille ans. Plutôt que de punir les criminels, ils ignoraient les crimes. Face à un problème, ils ont choisi de regarder ailleurs et d’attendre que ça passe…</p>

    <p>» S’ils avaient reconnu l’existence du mal, châtier les criminels serait devenu incontournable, et ils auraient dû admettre, par extension, qu’ils avaient été exilés à cause de leurs mauvaises actions. Pour échapper à ce dilemme, ils ont décrété que le mal n’existait pas. Et toute une idéologie a découlé de ce postulat.</p>

    <p>» Kaja-Rang a sans doute fait le lien entre l’insensibilité au don et l’impossibilité de voir les « démons ». À mon avis, il a eu peur que la philosophie des Piliers de la Création se répande dans l’Ancien Monde. Réfléchir est difficile et demande de gros efforts. Il est tellement plus facile de croire en des vérités toutes faites et de se gargariser de phrases pompeuses. N’importe qui peut produire un discours vaseux – un infâme bla-bla puisé aux sources les plus douteuses – qui nie totalement l’indépendance de pensée pourtant consubstantielle à la condition humaine. Une illusion de sagesse qui économise à des adeptes la peine de tenter de comprendre le monde tel qu’il est. Avec des idées simples, il est aisé d’embrigader les gens – en particulier la jeunesse –, car les tirades fumeuses leur donnent l’impression d’appartenir à une élite.</p>

    <p>» Alerté par ces délires à répétition, Kaja-Rang a dû se dire qu’il était temps de faire quelque chose.</p>

    <p>» Les idées absurdes et dangereuses ont une étonnante particularité : une force de conviction bien supérieure à celle des discours raisonnables et honnêtes. En son temps, Kaja-Rang a mesuré le danger. S’il laissait faire, des sornettes philosophiques risquaient de devenir une sorte de nouvelle religion qui préparerait le terrain au mal et laisserait les innocents sans défense. Un peu comme ce qui se passe aujourd’hui avec l’Ordre Impérial et les légions de malheureux qu’il torture ou massacre.</p>

    <p>» Kaja-Rang a voulu éviter le triomphe du crétinisme sur l’intelligence – ou de la mort sur la vie, ce qui revient à peu près au même. Les Piliers de la Création, comprit-il, étaient une menace pour l’Ancien Monde. Il fallait donc prendre des mesures radicales.</p>

    <p>Richard tapota le socle, là où figuraient d’autres inscriptions.</p>

    <p>— Ce texte-là décrit brièvement la solution que choisit le sorcier. Pour enrayer l’épidémie, il réunit tous les trous dans le monde, leur adjoignit les adeptes qu’ils s’étaient faits depuis leur arrivée, et les bannit dans l’Empire bandakar.</p>

    <p>» Le premier exil, du Nouveau Monde dans l’Ancien, était injuste. Le deuxième, au contraire, était inévitable.</p>

    <p>Jouant nerveusement avec la longe de Betty, Jennsen semblait avoir quelques doutes sur toute cette histoire.</p>

    <p>— Admettons pour l’instant que ce deuxième exil ait été justifié, dit-elle. Crois-tu vraiment qu’il y ait eu des gens « normaux » bannis en même temps que les Piliers de la Création ? Ça devait faire beaucoup de monde, non ? Comment Kaja-Rang s’y est-il pris ? Si ces gens ont résisté, y a-t-il eu des massacres ?</p>

    <p>Intéressés par les questions pertinentes de Jennsen, les Bandakars tendirent l’oreille.</p>

    <p>— Je doute que le haut d’haran, même à l’époque, ait été une langue très pratiquée. Elle devait déjà être à demi éteinte, son usage étant limité à des cercles très particuliers, tels que les sorciers. Kaja-Rang a nommé « Bandakars » les exilés. Ce mot signifie « bannis », mais les principaux intéressés ne devaient pas le savoir. En tout cas, leur empire n’a pas été baptisé pour faire référence aux seuls Piliers de la Création. Le texte gravé dans la pierre laisse penser qu’il y a une bonne raison à cela : tous les exilés n’étaient pas des trous dans le monde. En revanche, tous croyaient dur comme fer à la philosophie hérétique des Piliers de la Création.</p>

    <p>» Ces gens se croyaient « familiers de la lumière » à cause de leurs convictions. Kaja-Rang a dû jouer sur leur élitisme. J’imagine qu’il a affirmé vouloir les protéger d’un monde qui n’était pas prêt à accueillir des êtres si raffinés. En d’autres termes, il les a convaincus qu’on les isolait parce qu’ils étaient meilleurs que les autres. Habitués à gober des mensonges, les premiers Bandakars ont dû accueillir avec joie leur bannissement. Si je comprends bien les inscriptions, ils ont accepté l’exode de bon cœur. Et une fois qu’ils furent coupés de tout derrière leur frontière, le jeu des mariages entre trous dans le monde et personnes « normales » a très vite éradiqué le don parmi la population.</p>

    <p>— Kaja-Rang croyait vraiment que ces gens étaient une terrible menace pour les habitants de l’Ancien Monde ? demanda Jennsen.</p>

    <p>Les Bandakars parurent de nouveau très satisfaits qu’elle ait posé cette question. Kahlan eut le sentiment que la sœur de Richard se sentait investie du rôle de porte-parole de ses semblables.</p>

    <p>Richard désigna une fois de plus la statue du sorcier.</p>

    <p>— Regardez-le ! Que fait-il donc ? Symboliquement, il monte la garde sur ce col et sur la frontière qu’il a érigée. Il est là, éternel et imposant, pour empêcher que quiconque sorte de l’Empire bandakar. Et pour bien marquer que le danger n’est pas imaginaire, il tient une épée dégainée…</p>

    <p>» Selon vous, pourquoi les habitants de l’Ancien Monde ont-ils bâti ce monument en hommage à Kaja-Rang ? Parce qu’ils lui étaient reconnaissants de les avoir débarrassés d’une menace qui mettait en péril la survie de leur société. L’enjeu de toute cette affaire n’était pas insignifiant, prenez-en conscience…</p>

    <p>» Par-delà la mort, Kaja-Rang veille sur cette frontière, et il m’a envoyé un message pour m’avertir qu’elle n’existait plus.</p>

    <p>Richard marqua une pause, attendant que tous les regards soient braqués sur lui. Puis il énonça sa conclusion :</p>

    <p>— Kaja-Rang n’a pas banni vos ancêtres parce qu’ils étaient insensibles au don mais parce qu’ils ne pouvaient pas voir les démons.</p>

    <p>Mal à l’aise, les Bandakars se regardèrent furtivement.</p>

    <p>— Ce que vous appelez un « démon », dit timidement l’un d’eux, est en réalité un être humain qui exprime sa souffrance intérieure.</p>

    <p id="ref_36xa">— Il a raison ! intervint un autre homme. Traiter un homme de « monstre » ou de « barbare » n’a pas de sens. C’est une manière d’enfoncer un être déjà en difficulté. Si on les réintègre dans la communauté humaine, ces êtres cesseront de redouter les autres et ils renonceront à la violence.</p>

    <p>Richard foudroya du regard les « résistants » massés devant lui.</p>

    <p>— Kaja-Rang avait peur de vous parce que vous êtes dangereux pour tout le monde. Pas à cause de votre insensibilité au don, mais parce que votre idéologie est un précieux soutien pour le mal. En tentant d’être bons et altruistes – sans parler de votre refus de juger – vous donnez au mal une puissance phénoménale. Vous refusez de voir les démons, et ainsi, vous les accueillez parmi vous. Vous facilitez leur existence et vous leur conférez un immense pouvoir sur vous. Vous êtes un peuple complice de la mort qui se voile la face sur ses propres motivations.</p>

    <p>» Face aux légions de démons, vous êtes un empire de vaincus.</p>

    <p>Un long silence suivit cette déclaration. Puis un des Bandakars les plus âgés prit la parole :</p>

    <p>— Croire à l’existence des « démons », ou du mal, est une attitude intolérante et procède d’un raisonnement beaucoup trop simpliste. Bref, c’est une manière de condamner injustement certains individus. Aucun de nous, et même pas vous, seigneur, n’a le droit de juger les autres.</p>

    <p>Kahlan savait que Richard était un homme patient. Mais comme toutes ses autres qualités, celle-là avait des limites, et elles étaient atteintes. Un moment, la Mère Inquisitrice eut peur de voir son mari dégainer l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Mais Richard se contenta de marcher au milieu des hommes en les dévisageant les uns après les autres.</p>

    <p>— Vous pensez être au-dessus de la violence et connaître la lumière… Ce sont des fadaises ! Un troupeau de moutons attendant des bouchers, voilà ce que vous êtes ! Et vos meurtriers sont venus à vous.</p>

    <p>Richard ouvrit la bourse en toile et se campa devant son dernier contradicteur.</p>

    <p>— Tends la main !</p>

    <p>Le Bandakar hésita, consulta ses compagnons du regard, puis obéit.</p>

    <p>Richard prit un petit doigt d’enfant ratatiné et souillé de sang et le posa dans la paume du résistant.</p>

    <p>L’homme aurait voulu se débarrasser de cette abominable relique, mais le regard glacial du Sourcier l’en empêcha.</p>

    <p>Richard avança et distribua des doigts, apparemment au hasard. En réalité, il choisissait ses principaux contradicteurs, et ne s’arrêta que lorsque le sac fut vide.</p>

    <p>— L’œuvre des démons repose dans vos mains, déclara-t-il. Vous savez que je dis la vérité, et que le mal sévit dans votre empire. Vous désirez que ça change et qu’on vous laisse vivre, afin que vos proches et vos amis cessent de souffrir.</p>

    <p>» Mais vous aimeriez obtenir tout ça sans devoir regarder la réalité en face. Jusque-là, j’ai essayé de vous faire comprendre les choses et de vous décrire la vraie nature du défi que nous devons relever.</p>

    <p>» Le temps des explications est révolu. Vous vouliez que je vienne chez vous, eh bien, me voici ! Maintenant, à vous de décider de la suite. Ferez-vous ce qui s’impose, ou vous détournerez-vous de la vérité ?</p>

    <p>Richard se campa devant les Bandakars. Le dos bien droit, le torse bombé, il était l’incarnation même du pouvoir. À ces instants-là, Kahlan prenait conscience que son mari, l’homme le plus aimant au monde, n’était pas le nouveau seigneur Rahl par hasard.</p>

    <p>Depuis leur rencontre, dans ses chers bois de Hartland, Richard avait mis le monde cul par-dessus tête. Dès le début, il avait été au cœur de leur combat, et à présent, il dirigeait un empire.</p>

    <p>Cela dit, et tout comme son don, l’empire en question restait largement un mystère pour lui…</p>

    <p>Mais il n’avait aucun doute sur la légitimité de sa cause.</p>

    <p>Richard et Kahlan s’étaient trouvés dans l’œil du cyclone qui avait dévasté le Nouveau Monde. Et maintenant, la même catastrophe menaçait les Bandakars.</p>

    <p>Partout dans le monde, certaines personnes considéraient le Sourcier comme leur unique chance de salut. Inlassablement, Richard leur expliquait que chaque individu était maître de son destin.</p>

    <p>Parce qu’il professait de telles idées, le mari de Kahlan était détesté par une bonne partie de l’humanité. Au fond, si l’Ordre Impérial voulait sa tête, c’était davantage à cause de ses idées que de ses actes.</p>

    <p>— Voici comment se présentent les choses, continua Richard. Soit vous jurez allégeance à l’empire d’haran, soit vous devenez des sujets de l’Ordre Impérial. Il n’y a pas de troisième voie. Que ça vous plaise ou non, vous devrez choisir. Si vous refusez, les événements s’en chargeront pour vous et vous finirez entre les mains de l’Ordre Impérial. Et au cas où cette idée ne serait pas encore entrée dans votre crâne, ce sont des mains malfaisantes.</p>

    <p>» Avec l’Ordre, si vous n’êtes pas tués, vous deviendrez des esclaves. Vous savez très bien ce que ça implique. Votre vie n’aura aucune valeur pour vos maîtres, et vous ne serez pas mieux traités que du bétail.</p>

    <p>» Si vous optez pour l’empire d’haran, votre existence vous appartiendra. J’espère que vous serez capables de la mener comme d’authentiques individus, pas comme une bande d’insectes dans une fourmilière…</p>

    <p>» La frontière qui protégeait votre empire a disparu. J’ignore comment la rétablir, et même si je le savais, je ne le ferais pas. Désormais, l’Empire bandakar n’existe plus.</p>

    <p>» Le temps où vous étiez à l’abri derrière la frontière est révolu. Même si on peut chasser l’Ordre de votre territoire, rien ne pourra l’empêcher de revenir à l’assaut plus tard.</p>

    <p>» Alors, à vous de choisir. Voulez-vous être des esclaves ou des hommes libres ? Dans les deux cas, vivre ne sera pas facile. Vous imaginez, je suppose, quel est le lot quotidien d’un esclave. Un homme libre doit lutter, travailler et réfléchir par lui-même, mais les fruits de ses efforts lui reviennent, et c’est une grande consolation.</p>

    <p>» Il faut conquérir la liberté. Ensuite, on doit la défendre contre les prédateurs tels que l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Comme vous le savez, je suis le seigneur Rahl, et j’entends bien me procurer l’antidote au poison que vous m’avez administré. Une fois ce problème réglé, et si vous choisissez de combattre, je vous aiderai à sauver vos proches du mal.</p>

    <p>» Si vous optez pour l’Ordre, vous pourrez rentrer chez vous et vous laisser égorger comme des agneaux. Vous aurez aussi la possibilité de fuir et de vous cacher, mais je n’ai pas le sentiment que vivre dans les collines, loin de vos familles, vous ait rendus très heureux…</p>

    <p>» Décidez-vous ! Si vous vous rangez dans mon camp, sachez qu’il vous faudra renoncer à votre aveuglement et à vos absurdes sophismes. Quand on regarde la réalité en face, on découvre qu’il y a de bonnes et de mauvaises choses dans le monde. Pour distinguer entre les unes et les autres, vous devrez faire appel à votre intelligence.</p>

    <p>» Si vous vous alliez à moi, je ferai tout mon possible pour répondre à vos questions honnêtes, et je vous apprendrai à combattre les soudards de l’Ordre. Mais je ne tolérerai pas votre stupide philosophie, car elle revient tout simplement à pratiquer en toute occasion la politique de l’autruche.</p>

    <p>» Regardez les doigts ensanglantés que tiennent certains de vos amis. Voyez ce que les bouchers de Jagang font aux enfants. Vous devez haïr ces hommes ! Si vous ne le voulez ou ne le pouvez pas, il n’y aura pas de place pour vous dans le camp des défenseurs de la vie.</p>

    <p>» Pensez à ces fillettes, à leur terreur, à leur souffrance et à leur désir de ne pas être maltraitées… Imaginez ce qu’elles ont éprouvé, seules entre les mains de ces monstres. La haine monte en vous ? Ne l’étouffez pas, car elle est justifiée. Au contraire, nourrissez-la, car c’est le seul sentiment que méritent les démons.</p>

    <p>» Je veux trouver l’antidote afin de continuer de vivre. Durant cette quête, je compte tuer autant de bouchers que possible. Si vous me laissez seul, je me procurerai peut-être les trois flacons, mais je ne réussirai pas à vous libérer de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>» Ensemble, nous aurons une chance d’y parvenir.</p>

    <p>» Ne sachant rien des forces ennemies, je ne peux pas vous garantir la victoire. Mais une chose est sûre : si vous ne m’aidez pas, le combat est perdu d’avance. (Richard leva un index menaçant.) Ne vous abusez pas, surtout ! Si vous luttez avec moi, certains d’entre nous mourront, c’est une certitude. Si nous baissons les bras, nous finirons tous par périr – peut-être pas physiquement, mais notre esprit ne survivra pas, je vous l’assure. Sous un joug comme celui de l’Ordre, la notion de « bonheur » n’existe plus. Si le corps peut résister un temps, car c’est une mécanique solide, l’âme se fane et meurt très rapidement.</p>

    <p>Richard se tut et balaya son auditoire du regard. Quelques hommes, honteux, baissèrent les yeux. Mais la plupart ne purent pas détourner la tête.</p>

    <p>— Si vous choisissez de me soutenir, reprit Richard, vous serez tôt ou tard obligés de tuer des soldats de l’Ordre. Si vous pensez que j’aime prendre des vies, détrompez-vous ! Je déteste tuer. Je m’y résigne quand je ne peux pas faire autrement, et je ne vous demanderai jamais d’apprécier les massacres. Un guerrier n’a pas besoin d’aimer ce qu’il fait. Il suffit qu’il vénère la vie et qu’il soit prêt à tout pour la défendre.</p>

    <p>Richard ramassa un des objets que Cara, Kahlan, Jennsen et lui avaient fabriqués en attendant le retour de Tom et d’Owen.</p>

    <p>On eût dit un simple bâton. En fait, il s’agissait d’une arme taillée dans une branche de chêne. Arrondi à une extrémité, afin de pouvoir être bien pris en main, ce « bâton » devenait plus étroit en son milieu, et l’autre extrémité était très pointue.</p>

    <p>— Vous n’avez pas d’armes, reprit Richard. En vous attendant, nous en avons fabriqué, à tout hasard… (Il fit signe à Tom d’approcher.) Au premier coup d’œil, les soldats de l’Ordre ne verront pas qu’il s’agit d’une arme. S’ils vous questionnent, dites que c’est un outil agricole qui sert à faire des trous dans la terre, pour les semailles.</p>

    <p>De la main gauche, Richard prit Tom par l’épaule et fit une démonstration de l’efficacité du bâton. Si on l’enfonçait dans le ventre d’un homme, juste sous ses côtes, en poussant très fort, on lui déchiquetait le cœur et les poumons.</p>

    <p>Plusieurs Bandakars ne dissimulèrent pas leur répulsion.</p>

    <p>— C’est l’endroit le plus vulnérable du corps humain, commenta Richard. Après avoir frappé, donnez un coup de poignet pour briser l’arme à l’endroit où elle est plus étroite. Ainsi, votre victime ne sera pas en mesure de la retirer de la plaie. Et avec un pareil morceau de bois dans le corps, pas un soldat au monde ne poursuivrait son agresseur ou ne continuerait à le combattre. Du coup, vous pourrez fuir facilement…</p>

    <p>— Un bâton pareil ne se cassera pas, dit un des hommes. Avec l’humidité naturelle du bois, les fibres plieront mais ne se briseront pas.</p>

    <p>Richard envoya l’arme à l’homme, qui l’attrapa au vol.</p>

    <p>— Regarde bien la partie centrale… Tu verras qu’elle a été séchée au-dessus des flammes exactement pour cette raison. Et si tu étudies la pointe, tu constateras qu’elle est fendue en quatre. Une fois qu’elle est enfoncée dans le corps d’un ennemi, elle « éclôt », un peu comme un bourgeon. Les dégâts sont plus étendus, et si le soldat parvient à tirer quand même l’arme en arrière, il déchiquette ses propres organes.</p>

    <p>» En un sens, chaque coup porté inflige quatre blessures… Un homme ainsi touché ne peut plus se battre, parce que les quatre pointes lui font un mal de chien. Même s’il ne meurt pas sur le coup, le type n’a pas une chance de survivre plus de vingt-quatre heures. Et son agonie sera un véritable calvaire. Je veux que ces bouchers connaissent la souffrance et l’angoisse qu’ils imposent à leurs victimes. Ça donnera à réfléchir aux survivants. Ils en perdront le sommeil, deviendront moins vigilants, et nous aurons plus de facilité à les tuer.</p>

    <p>Richard ramassa une autre arme.</p>

    <p>— C’est une arbalète de poing. Regardez bien, et vous comprendrez comment elle fonctionne. La corde est bloquée en position armée par l’écrou que vous voyez ici. Le carreau est placé dans la rainure, là, et il suffit de tirer sur ce levier pour débloquer la corde et lâcher le projectile. C’est extrêmement simple. À courte distance, même des hommes sans expérience, comme vous, peuvent atteindre une cible presque à tous les coups.</p>

    <p>» J’ai fabriqué le cadre de dizaines d’arbalètes. Avec les équipements que vous apportez, nous les terminerons. Ce sont des armes rudimentaires, et à longue portée, il ne faudra pas s’attendre à des miracles. Cela dit, elles sont petites et faciles à dissimuler sous un manteau, par exemple. Même face à un géant, le plus faible d’entre vous aura toutes ses chances. Si on tire de près, une cotte de mailles ne peut pas arrêter un carreau. Croyez-moi, vous sèmerez la mort et la terreur…</p>

    <p>Richard montra aussi aux Bandakars des massues en bois qui seraient bientôt hérissées de pointes. Des armes de ce type pouvaient être facilement dissimulées, un point essentiel.</p>

    <p>Il présenta également une simple corde munie d’une poignée à chaque extrémité. Pour étrangler une sentinelle en l’attaquant par-derrière, il n’y avait pas mieux.</p>

    <p>— Nous nous procurerons d’autres armes sur les cadavres de nos adversaires. Des couteaux, des haches, des masses d’armes, des épées…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Owen après avoir consulté du regard ses compagnons, même si nous nous rangeons dans votre camp, nous ne sommes pas des guerriers. Les soldats de l’Ordre sont des experts. Contre eux, nous n’aurons pas une chance.</p>

    <p>D’autres hommes exprimèrent des inquiétudes similaires.</p>

    <p>Richard leva une main pour les faire taire.</p>

    <p>— Regardez les doigts de ces fillettes ! Quelle chance ont-elles eu contre leurs bourreaux ? Et qu’en serait-il de vos mères, de vos femmes, de vos sœurs ou de vos filles ? Vous êtes le seul espoir des faibles. Et votre seul espoir…</p>

    <p>» C’est vrai, vous risquez d’être en mauvaise posture face aux soldats. Mais je n’ai pas l’intention de livrer une guerre ouverte, comprenez-le bien. Ce serait courir au suicide. (Richard désigna un des plus jeunes résistants.) Quel est votre but ? Pourquoi êtes-vous venus me retrouver ?</p>

    <p>Le jeune type hésita…</p>

    <p>— Pour être débarrassés des soldats de l’Ordre ?</p>

    <p>— Exactement ! Vous voulez être débarrassés des meurtriers. Pas les affronter au corps à corps…</p>

    <p>L’homme désigna les armes que Richard venait de montrer aux Bandakars.</p>

    <p>— Mais ces objets…</p>

    <p>— Les soldats de l’Ordre sont des assassins. Notre mission est de les exécuter, pas de les affronter à la loyale. Si nous les combattons, nous risquons d’être blessés ou tués. Je ne dis pas que nous devrons systématiquement les éviter. Mais notre but n’est pas de leur livrer bataille. En certaines occasions, nous les attaquerons lorsqu’ils seront peu nombreux et ne s’attendront pas à des ennuis. N’oubliez jamais que ces brutes vous pensent incapables de résister. Nous tenterons de les prendre par surprise, sans leur laisser le temps de dégainer une arme.</p>

    <p>» Notre but étant de les tuer, nous ne chercherons ni l’héroïsme ni la gloire. Il faudra frapper pendant qu’ils dorment, quand ils regardent ailleurs, au moment où ils mangent, lorsqu’ils bavardent, boivent ou vont faire une petite promenade…</p>

    <p>» Ce sont des démons. Nous voulons les éliminer, et rien d’autre ne compte.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, gémit Owen, si nous les frappons ainsi, ils se vengeront sur les otages qu’ils détiennent déjà.</p>

    <p>Richard regarda les Bandakars jusqu’à ce qu’il soit sûr d’avoir toute leur attention.</p>

    <p>— Voilà, vous avez enfin compris qu’ils sont le mal incarné ! Tu as raison, Owen : ils tueront des otages pour vous obliger à vous rendre. Mais ils en exécutent déjà ! Au fil du temps, si on les laisse faire, ils passeront à des massacres à grande échelle. Plus vite nous les abattrons, et plus tôt les horreurs cesseront. Des innocents mourront à cause de nous, mais nous en sauverons des milliers. En revanche, si nous ne faisons rien, personne n’échappera au désastre. Comme je l’ai dit souvent, on ne négocie pas avec le mal. La seule solution, c’est de le détruire.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit un résistant, certains membres de notre peuple se sont ralliés à l’Ordre. Ils croient aux mensonges de l’empereur, et ils refuseront que nous fassions du mal à ses soldats.</p>

    <p>Richard eut un profond soupir. Tournant la tête, il regarda un moment dans le vide, puis braqua de nouveau les yeux sur les Bandakars.</p>

    <p>— J’ai dû abattre des gens que je connaissais depuis toujours et qui s’étaient alliés à l’Ordre. Ayant gobé les mensonges de l’ennemi, ils ont tenté de me tuer parce que je voulais continuer le combat. Prendre la vie d’une personne qu’on connaît est une expérience terrible. Mais j’affirme que le contraire n’est pas mieux.</p>

    <p>— Le contraire ?</p>

    <p>— Se laisser égorger comme un agneau… C’est ce qui arrive quand on veut épargner d’anciens amis. On y perd la vie et on cesse d’aider les gens qu’on aime… Si certains des vôtres se sont joints à l’Ordre ou sympathisent avec ses thèses, vous devrez les affronter un jour ou l’autre. Et ce sera vous ou eux, tout simplement ! L’équation est simple, parce que nous ne pouvons pas permettre que des traîtres nous empêchent d’éradiquer le mal.</p>

    <p>» Cet élément doit entrer en compte dans votre réflexion. Si vous vous joignez à l’empire d’haran, il vous faudra peut-être un jour tuer des gens que vous connaissez. Avant de choisir, pensez-y bien…</p>

    <p>Les Bandakars ne semblaient plus choqués par la façon de parler très directe du seigneur Rahl. Ils l’écoutaient, graves et concentrés…</p>

    <p>Kahlan vit de petits oiseaux voleter autour d’eux, à la recherche d’un endroit où se percher pour la nuit. Le brouillard et le ciel s’assombrissaient. Sondant les nuages, l’Inquisitrice n’aperçut pas l’ombre d’un coureur. Avec de si mauvaises conditions climatiques, il y avait peu de risques que les espions de Nicholas se montrent. De ce point de vue, le brouillard était une bénédiction.</p>

    <p>Richard semblait épuisé. À une telle altitude, respirer était difficile pour tout le monde. Pour lui, avec les effets du poison, ce devait être une torture. Ils devaient redescendre le plus tôt possible, avant qu’il soit vidé de ses forces…</p>

    <p>— Je vous ai dit la vérité sans rien vous cacher, résuma Richard. Votre avenir ne dépend plus que de vous…</p>

    <p>Le Sourcier demanda à Cara, Tom et Jennsen de récupérer les armes qu’il venait de montrer aux Bandakars. Puis il posa une main sur l’épaule de Kahlan et tendit un bras en direction de la forêt.</p>

    <p>— Nous allons retourner dans notre camp, en bas… Prenez votre décision. Si vous choisissez l’empire d’haran, venez nous rejoindre sous le couvert des arbres, où les coureurs ne pourront pas vous repérer quand le brouillard se lèvera. Ensemble, nous finirons de fabriquer les armes dont vous aurez besoin…</p>

    <p>» Ceux qui ne voudront pas s’allier à moi devront se débrouiller seuls. Je ne compte pas rester longtemps dans ce camp. Si l’Ordre Impérial les capture, je veux être loin quand ils hurleront de douleur sous la torture – juste avant de trahir notre position…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Owen, désespéré, nous allons devoir choisir dès maintenant ?</p>

    <p>— Je vous ai tout dit… Combien de temps pourront attendre ceux qu’on torture, qu’on viole et qu’on tue dans vos villes et vos villages ? Si vous optez pour le camp de la vie, rejoignez-nous. Sinon, je vous souhaite de tout cœur bonne chance. Mais ne tentez pas de nous suivre, car je serai contraint de vous tuer. J’ai été guide forestier, ne l’oubliez pas. Si quelqu’un essaie de me pister, je m’en apercevrai.</p>

    <p>Un des hommes – celui qui avait le premier montré à Richard qu’il serrait deux cailloux dans son poing – s’écarta de ses compagnons et vint se camper devant Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je me nomme Anson, dit-il, des larmes dans ses yeux bleus. Je voulais que vous sachiez mon nom, simplement. Anson…</p>

    <p>— Je n’oublierai pas, Anson…</p>

    <p>— Merci de m’avoir ouvert les yeux, seigneur… J’ai toujours eu des idées semblables aux vôtres… Maintenant, je comprends pourquoi et j’ai conscience qu’un épais brouillard m’aveuglait. Je ne veux plus vivre ainsi. Croire en des mots dépourvus de sens n’a pas d’intérêt, et je refuse que les soldats de l’Ordre contrôlent ma vie.</p>

    <p>» Mes parents ont été assassinés, et j’ai vu le cadavre de mon père pendu à un poteau. Il n’avait jamais nui à personne, et il ne méritait pas une fin pareille… Ma sœur fait partie des otages. Je sais ce que ces hommes lui infligent, et ça m’empêche de dormir la nuit…</p>

    <p>» Je veux me battre et tuer ces monstres. Il faut les réduire en bouillie, pour les empêcher de faire du mal aux innocents…</p>

    <p>» Seigneur, j’ai décidé de me joindre à vous et de lutter pour recouvrer ma liberté. Je veux vivre comme je l’entends et je me battrai pour que ceux que j’aime en aient aussi le droit.</p>

    <p>Kahlan fut très surprise d’entendre un Bandakar faire une telle déclaration, surtout avant d’avoir consulté ses compagnons.</p>

    <p>Tous avaient le regard rivé sur Anson pendant qu’il parlait, et ils n’avaient pas perdu une miette de son discours.</p>

    <p>Richard sourit et tapota l’épaule du jeune homme.</p>

    <p>— Bienvenue dans l’empire d’haran, Anson. Ton assistance nous sera précieuse, n’en doute pas. (Le Sourcier désigna Cara, Jennsen et Tom.) Pour commencer, si tu aidais mes amis à rapporter les armes dans le camp ?</p>

    <p>Anson hocha vigoureusement la tête. Les épaules larges, le cou musclé, c’était un homme charmant mais d’une puissance impressionnante. À la place de l’Ordre, Kahlan n’aurait pas aimé avoir un tel colosse pour ennemi.</p>

    <p>Anson voulut d’abord soulager Cara de son fardeau, mais elle refusa obstinément. Ramassant le reste des armes, le Bandakar emboîta le pas à Tom.</p>

    <p>Jennsen suivit le mouvement. Elle dut tirer sur la longe de Betty, qui tenait absolument à rester avec Richard et Kahlan.</p>

    <p>Les compagnons d’Anson le regardèrent un moment, puis ils s’éloignèrent de la statue et commencèrent de débattre de leur décision.</p>

    <p>Avant de tourner les talons, Richard jeta un dernier coup d’œil à la statue de Kaja-Rang.</p>

    <p>Quelque chose attira son attention.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Tu vois cette inscription, sur le socle ? Juste sous les pieds du sorcier ?</p>

    <p>L’Inquisitrice savait qu’il n’y avait jusque-là rien eu de gravé à cet endroit. Et pourtant, il semblait bien que son mari ne se trompait pas.</p>

    <p>Elle le suivit alors qu’il approchait de la statue.</p>

    <p>L’inscription était apparue à l’endroit où la balise s’était écrasée contre le granit. Du sable restait accroché à la pierre – si peu croyable que ce fût, on aurait juré qu’il érodait le granit pour y graver des lettres.</p>

    <p>Cette inscription était nouvelle, Kahlan en aurait mis sa tête à couper.</p>

    <p>Bien entendu, les mots étaient en haut d’haran. Si elle ne pratiquait pas cette langue, l’Inquisitrice était en mesure de la reconnaître.</p>

    <p>Dans le ciel, les nuages noirs semblaient de plus en plus tourmentés. Entre deux pics, très fugitivement, Kahlan aperçut la vallée qui s’étendait au-delà du col.</p>

    <p>Le territoire de l’Empire bandakar. Un paradis au niveau de la mer où il ferait agréablement chaud…</p>

    <p>… Mais qui grouillerait de soudards de l’Ordre.</p>

    <p>Transie de froid, Kahlan regretta que Richard n’ait pas l’excellente idée de lui passer un bras autour des épaules. Mais il étudiait l’inscription avec une intensité presque effrayante.</p>

    <p>— Richard, qu’est-ce que ça dit ?</p>

    <p>Fasciné, le Sourcier suivit du bout des doigts le contour des lettres miraculeusement apparues sur le socle.</p>

    <p>— C’est la Huitième Leçon du Sorcier, souffla-t-il. <span class="Ital">« Talga Vassternich.</span> »</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
