<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 56</h1>

    <p>Richard s’adossa au mur lambrissé. Il dut s’arrêter un moment, attendant que le monde cesse de tourner. Il avait si froid qu’il en était ankylosé. Et il avait des difficultés à voir.</p>

    <p>Pas seulement à cause de la pénombre…</p>

    <p>Sa vue faiblissait.</p>

    <p>La nuit, c’était catastrophique. Jusque-là, il lui était arrivé de se croire quasiment nyctalope. À présent, sa vision nocturne n’était pas meilleure que celle de Kahlan. La différence n’était pas si énorme que ça, en fait. Mais elle restait lourde de sens.</p>

    <p>Richard en était à la troisième phase.</p>

    <p>Par bonheur, le dernier flacon d’antidote serait bientôt en sa possession.</p>

    <p>— C’est cette ruelle, souffla Owen.</p>

    <p>Richard sonda l’étroit passage et ne vit rien. Hawton tout entière dormait à poings fermés. Richard aurait donné cher pour en faire autant. Épuisé et nauséeux, il avait du mal à poser un pied devant l’autre et il devait prendre de toutes petites inspirations pour éviter de tousser.</p>

    <p>Les quintes de toux étaient une torture, même s’il ne crachait pas de sang.</p>

    <p>Conscient que tousser pouvait être mortel, car ça alerterait d’éventuelles patrouilles, le Sourcier faisait son possible pour s’en empêcher.</p>

    <p>Owen s’engagea dans la ruelle. Richard, Kahlan, Cara, Jennsen, Tom et une poignée de résistants lui emboîtèrent le pas.</p>

    <p>Aucune lumière ne filtrait des fenêtres de façade des bâtiments. Sur le côté, aucun n’en avait, bien que quelques-uns fussent munis de portes latérales.</p>

    <p>Owen s’engagea entre deux immeubles, dans une ruelle pavée à peine plus large que les épaules de Richard.</p>

    <p>— C’est le seul chemin ? demanda le Sourcier.</p>

    <p>— Non… Il y a une porte sur la grande avenue et une troisième sur l’autre flanc du bâtiment.</p>

    <p>Content de savoir qu’il existait plusieurs voies d’évasion, Richard hocha brièvement la tête. Puis Owen descendit quelques marches et poussa une porte qui devait être celle du sous-sol.</p>

    <p>Après plusieurs tentatives infructueuses, Tom réussit à allumer une bougie avec son morceau de silex.</p>

    <p>À la chiche lumière, Richard étudia la petite pièce sans fenêtres où Owen venait de le faire entrer.</p>

    <p>— Où sommes-nous ?</p>

    <p>— Dans la cave du palais…</p>

    <p>— Et que fichons-nous ici ?</p>

    <p>L’air mal à l’aise, Owen regarda Kahlan.</p>

    <p>L’Inquisitrice comprit le message. Elle avança, poussa Richard jusqu’à ce qu’il consente à s’asseoir, le dos contre le mur, et laissa Betty, contente de prendre un peu de repos après avoir tant marché, venir se coucher près de lui.</p>

    <p>Jennsen s’accroupit près de son frère et Cara vint couvrir l’autre flanc de son seigneur.</p>

    <p>Kahlan s’assit sur les talons en face de Richard.</p>

    <p>— J’ai demandé à Owen de nous conduire dans un endroit sûr. Nous n’allons pas tous nous lancer à la recherche de l’antidote…</p>

    <p>— Oui, c’est une bonne idée, concéda le Sourcier. J’irai avec Owen et vous nous attendrez tous ici.</p>

    <p>Richard fit mine de se lever, mais sa femme l’en empêcha.</p>

    <p>— C’est toi qui attendras ! Tu as du mal à tenir debout. Il faut que tu économises tes forces.</p>

    <p>Richard sonda les yeux verts de sa femme. Depuis le début, ce regard le fascinait, et à côté, rien ne lui paraissait important. Il aurait donné cher pour être dans un endroit vraiment sûr avec elle, par exemple la cabane qu’il avait construite pour elle dans les montagnes, pour qu’elle y passe sa convalescence.</p>

    <p>Après avoir été frappée par des brutes qui l’avaient privée de son enfant à naître…</p>

    <p>Aux yeux de Richard, la sécurité de Kahlan passait avant tout. Pour lui, elle était le sel même de la vie, et il n’envisageait pas de continuer sa route dans un monde dont elle aurait été absente.</p>

    <p>— Je vais bien, mentit-il. Aucun problème.</p>

    <p>— Si tu tousses dans un endroit truffé de soldats, tu te feras capturer et tu n’en sortiras pas vivant, sans l’antidote. Imagine qu’Owen soit pris aussi ? Nous ignorons combien de soudards il y a dans ce palais. Qu’arrivera-t-il si tu tombes entre leurs mains ? Richard, Owen connaît les lieux. Il n’a pas besoin de toi.</p>

    <p>Richard vit que Kahlan était désespérée à l’idée de le perdre. Comme il détestait être ainsi une source d’angoisse pour elle !</p>

    <p>— Votre femme a raison, seigneur Rahl, dit Owen. Je vais aller chercher l’antidote.</p>

    <p id="rf_36vm">— Pendant que nous attendrons, insista Kahlan, tu pourras te reposer. Un peu de sommeil te ferait le plus grand bien.</p>

    <p>Richard n’aurait pas pu nier qu’il était épuisé. Mais l’idée de rester en arrière continuait à lui déplaire.</p>

    <p>— Tom pourrait accompagner Owen, proposa Cara.</p>

    <p>Richard regarda la Mord-Sith, puis il dévisagea sa femme. Il avait déjà perdu la bataille, comprit-il…</p>

    <p>— Où est caché l’antidote, Owen ?</p>

    <p>— Assez loin d’ici… Nous sommes à la lisière de la ville, à un endroit où il n’y a pas beaucoup de soldats. Le flacon est caché à une bonne heure de marche. Ça ne vous fera pas très longtemps à attendre.</p>

    <p>— Très bien, capitula Richard. Tom t’accompagnera, et nous vous attendrons ici.</p>

    <p> </p>

    <p>Kahlan marchait de long en large dans la cave. Assis contre le mur, tous ses compagnons attendaient en silence. Elle ne pouvait pas supporter la tension, bien trop semblable à celle d’une veillée funèbre.</p>

    <p>Ils étaient si près du but que celui-ci en paraissait inaccessible. Le peu de temps qu’il leur restait à attendre semblait être une éternité dont ils ne verraient jamais le bout.</p>

    <p>Kahlan s’exhorta au calme. Dans quelques heures, au maximum, Richard aurait l’antidote, et il se sentirait beaucoup mieux.</p>

    <p>Et si ça ne marchait pas ? Si trop de temps avait passé pour que les effets du poison puissent être neutralisés ? Mais l’herboriste avait assuré Owen que la dernière dose guérirait Richard. Avec leurs croyances si particulières, les Bandakars n’auraient pas agi sans la certitude que l’intoxication était curable. Sans nul doute, ils n’auraient pas pris le risque de tuer.</p>

    <p>Mais ils avaient pu se tromper, comme n’importe qui.</p>

    <p>Kahlan s’ordonna de ne plus s’inventer des problèmes alors qu’elle en avait déjà tellement. Quand la vie vous accablait d’ennuis, il ne fallait surtout pas laisser son imagination en ajouter. L’antidote arriverait bientôt, et après, ils s’occuperaient des migraines provoquées par le don. Une fois Richard guéri, il serait temps de repenser à Jagang et à ses hordes de barbares.</p>

    <p>Voyant que Richard s’était endormi, l’Inquisitrice décida d’aller attendre dehors Tom et Owen.</p>

    <p>Debout près de son seigneur, Cara veillait sur lui. Elle hocha la tête lorsque Kahlan lui dit où elle allait.</p>

    <p>Jennsen se leva et suivit la femme de son frère. Betty étant endormie près de Richard, elle la laissa se reposer.</p>

    <p>Au milieu de la nuit, il faisait frisquet. Étonnée d’être aussi bien réveillée, alors qu’elle aurait dû tomber de sommeil, Kahlan sortit du bâtiment et se dirigea à pas lents vers la ruelle.</p>

    <p>— Owen sera bientôt de retour, dit Jennsen. Essayez de ne pas trop vous inquiéter. Dans peu de temps, tout ira à la perfection…</p>

    <p>— Détrompe-toi, répondit Kahlan par-dessus son épaule. Même quand Richard aura bu l’antidote, il nous restera le problème de son don. Zedd est beaucoup trop loin d’ici. Nous devrons rejoindre Nicci, la seule qui peut intervenir…</p>

    <p>— Vous croyez que ça s’aggrave ? demanda Jennsen.</p>

    <p>Kahlan pensa à la douleur qu’elle lisait dans les yeux de Richard. Mais il n’y avait pas que ça.</p>

    <p>— Les deux dernières fois qu’il a dégainé son arme, j’ai vu que la magie ne répondait pas à son appel. Il minimise ses ennuis avec le don, mais je ne suis pas dupe.</p>

    <p>— Ce soir, nous aurons l’antidote ! dit Jennsen. Et dès demain, nous partirons à la recherche de Nicci.</p>

    <p>Kahlan crut entendre des bruits de pas dans le lointain. Se retournant, elle distingua effectivement deux silhouettes au bout de la ruelle. À voir leur différence de taille, presque comique, Kahlan fut absolument certaine qu’il s’agissait de Tom et d’Owen. Elle aurait voulu courir vers eux, mais ce n’était pas le moment de prendre des risques, et la possibilité de tomber dans un piège ne devait jamais être écartée.</p>

    <p>Elle entraîna Jennsen dans l’étroit passage pavé. Quand les deux hommes s’y engagèrent, elle se campa devant eux, prête à déchaîner son pouvoir si ça s’imposait.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, c’est moi, Tom. Avec Owen…</p>

    <p>— Nous sommes rudement contentes de vous voir…, souffla Jennsen.</p>

    <p>Owen regarda nerveusement à droite et à gauche. À la lumière de la lune, Kahlan vit qu’il pleurait.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, nous avons des ennuis, dit Tom.</p>

    <p>— Je… eh bien… il…, balbutia Owen.</p>

    <p>Kahlan le prit par le devant de sa chemise.</p>

    <p>— Tu as l’antidote, oui ou non ? Réponds !</p>

    <p>— Non ! (Owen ravala ses sanglots et sortit une feuille de parchemin pliée en deux.) Voici ce que j’ai trouvé dans la cachette.</p>

    <p>Kahlan saisit le message, le déplia et l’orienta pour qu’il soit éclairé par les rayons de lune.</p>

    <p>« Je détiens l’antidote. J’ai aussi le pouvoir de vie et de mort sur les Bandakars. Si ça me chante, je peux en finir aussi aisément avec eux qu’avec Richard Rahl.</p>

    <p>» En échange de l’antidote, et de la survie des Bandakars, je veux la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>» Qu’on me la livre sur le pont qui franchit le fleuve, à environ mille pas à l’est de l’endroit où vous êtes. Si je ne l’ai pas dans une heure, je viderai le flacon dans le fleuve et je ferai en sorte que tous les habitants de cette ville crèvent comme des chiens.</p>

    <p>L’empereur Nicholas »</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, Kahlan tourna la tête vers l’est.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit Tom en lui prenant le bras, j’ai lu cette lettre…</p>

    <p>— Donc, tu sais que je n’ai pas le choix.</p>

    <p>Jennsen vint se camper devant Kahlan pour l’empêcher de partir à grandes enjambées.</p>

    <p>— Que dit ce message ?</p>

    <p>— Nicholas me veut en échange de l’antidote.</p>

    <p>— Quoi ? s’exclama Jennsen.</p>

    <p>Pour la retenir, elle posa les mains sur les épaules de sa belle-sœur.</p>

    <p>— Nicholas me veut. Sinon, il tuera tous les Bandakars et Richard n’aura pas l’antidote.</p>

    <p>— Comment peut-il menacer de tuer tous les Bandakars ?</p>

    <p>— Nicholas est un sorcier. Ces hommes-là ne manquent pas de moyens de nuire aux autres. Avec du Feu de Sorcier, il peut commencer par incendier la ville.</p>

    <p>— Mais sa magie ne peut rien contre les Piliers de la Création !</p>

    <p>— S’il met le feu à un bâtiment, les gens qui sont à l’intérieur brûleront, car l’origine des flammes n’aura aucune importance. Un incendie est un incendie, et tous les êtres humains y sont sensibles. De plus, Nicholas dispose de soldats qui peuvent en quelques heures décapiter des milliers de citadins. Qui sait ce qu’il peut encore imaginer ? Puisqu’il a laissé la lettre à l’endroit où aurait dû être le flacon, nous savons qu’il ne bluffe pas.</p>

    <p>Kahlan contourna Jennsen et se mit en route.</p>

    <p>Elle tremblait comme une feuille et son cœur refusait de reprendre un rythme normal. Une seule idée tournait dans sa tête : Richard devait avoir l’antidote. Rien d’autre ne comptait.</p>

    <p>Tom et Jennsen avaient bien sûr emboîté le pas à l’Inquisitrice.</p>

    <p>— Attendez ! cria le colosse blond. Nous devons réfléchir.</p>

    <p>— C’est tout réfléchi…</p>

    <p>— Non, nous pouvons y aller en force et récupérer l’antidote.</p>

    <p>— Tu veux le reprendre à un sorcier ? C’est impossible, mon pauvre ami. Et si Nicholas voit approcher tout un régiment, il videra l’antidote dans le fleuve. Qu’aurons-nous gagné ? Il faut jouer selon ses règles, mon ami. Nous devons récupérer le flacon, c’est la priorité.</p>

    <p>— Qui vous dit que Nicholas ne le jettera pas quand même dans le fleuve ?</p>

    <p>— Nous organiserons l’échange pour qu’il n’en ait pas la possibilité. Tu crois que je vais me fier à sa bonne foi ? Owen et Jennsen sont insensibles à la magie. Ils ne risqueront rien, et se chargeront d’obtenir le flacon dans de bonnes conditions.</p>

    <p>— Kahlan, s’écria Jennsen, vous ne pouvez pas faire ça ! S’il vous plaît ! Richard deviendra fou. Et nous aussi. Si vous l’aimez, ne faites pas ça !</p>

    <p>— Au moins, même fou, il sera vivant…</p>

    <p>— C’est un suicide !</p>

    <p>Kahlan regarda autour d’elle pour s’assurer qu’aucune patrouille ne rôdait dans les environs.</p>

    <p>— Espérons que Nicholas voie les choses comme toi…</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, intervint Owen, ce que vous allez faire… Eh bien, c’est ce que le seigneur Rahl juge immoral. On ne négocie pas avec un homme comme Nicholas. Il ne faut pas chercher à apaiser le mal.</p>

    <p>— Je n’en ai aucune intention !</p>

    <p>— Que voulez-vous dire ? demanda Jennsen en essuyant les larmes qui roulaient sur ses joues.</p>

    <p>— Quelle est notre meilleure chance d’en finir avec l’Ordre Impérial dans cette ville ? puis partout dans l’Empire bandakar ? Nicholas ! Et pour l’approcher, je vais lui faire croire qu’il a gagné.</p>

    <p>— Vous voulez le toucher avec votre pouvoir ? demanda Jennsen. C’est votre plan ? Vous pensez être capable de le vaincre de cette manière ?</p>

    <p>— S’il approche de moi, il est fichu !</p>

    <p>— Richard ne serait pas d’accord avec ce plan.</p>

    <p>— Je ne le lui demande pas. C’est ma décision.</p>

    <p>Tom dépassa l’Inquisitrice et se campa devant elle, lui barrant le chemin.</p>

    <p>— J’ai juré de protéger le seigneur Rahl, dit-il, et je comprends que vous soyez prête à risquer votre vie pour lui. Mais là, c’est différent… Vous agissez pour le sauver, mais à quel prix ? Nous allons tous y perdre beaucoup trop. Vous ne devez pas y aller.</p>

    <p>— Il a raison, renchérit Owen. Le seigneur Rahl sera fou de rage que vous vous soyez sacrifiée pour lui.</p>

    <p>— Et il passera sa colère sur nous, approuva Jennsen. Il nous décapitera parce que nous vous aurons laissé faire.</p>

    <p>Kahlan sourit et caressa la joue de la jeune femme.</p>

    <p>— Tu te souviens, juste après notre rencontre, du moment où je t’ai dit qu’on avait parfois qu’un seul choix : agir ?</p>

    <p>Jennsen hocha la tête.</p>

    <p>— C’est une de ces occasions. Richard est de plus en plus malade. En fait, il agonise. Sans l’antidote, il est perdu. C’est ainsi que sont les choses, un point c’est tout.</p>

    <p>» Comment laisser passer cette dernière chance de le sauver ? Après, il n’y aura plus rien, sinon le néant, et nous aurons des regrets jusqu’à la fin de nos jours. Je ne veux pas vivre sans lui. Et je refuse qu’il ne soit plus là pour aider nos peuples.</p>

    <p>» Si j’agis, Richard vivra, et il me restera une chance de m’en tirer. Je pourrai toucher Nicholas avec mon pouvoir. Ou être sauvée par Richard, avec votre concours à tous…</p>

    <p>» Mais si le Sourcier meurt, nous sommes tous fichus.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, gémit Jennsen, si vous faites ça, il vous perdra…</p>

    <p>Kahlan sentit qu’elle arrivait à bout de patience.</p>

    <p>— Si l’un de vous a une meilleure idée, qu’il le dise ! Sinon, cessez de me faire perdre mon temps.</p>

    <p>Personne ne prit la parole.</p>

    <p>Kahlan était la seule à avoir un plan. Les autres avaient des souhaits et des angoisses, mais ces sentiments-là ne sauveraient pas Richard.</p>

    <p>L’Inquisitrice repartit, décidée à être à l’heure à son rendez-vous.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
