<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 61</h1>

    <p>L’état de Richard s’aggravait un peu plus chaque jour. Mais il continuait d’avancer, motivé par son angoisse pour Kahlan.</p>

    <p>Presque nuit et jour, sous le soleil ou sous la pluie, les voyageurs avançaient d’un pas régulier. Pour ne pas perdre l’équilibre, Richard utilisait un bâton de marche qu’il avait taillé lui-même. Quand il se sentait sur le point d’abandonner, il se forçait à presser le pas afin de se souvenir qu’il n’avait pas le droit d’échouer.</p>

    <p>La nuit, le petit groupe dormait à peine quatre heures.</p>

    <p>Les Bandakars avaient du mal à suivre le rythme. Pas Cara et Jennsen, qui avaient l’habitude des marches forcées.</p>

    <p>Dans leur état de fatigue, les voyageurs parlaient le moins possible, histoire d’économiser leurs forces.</p>

    <p>Richard se forçait à progresser rapidement sans penser à l’avenir qui l’attendait. Son destin n’importait pas. L’essentiel était que chaque pas plus rapide que le précédent lui permettait de gagner du terrain sur Nicholas.</p>

    <p>Quand il cédait au doute, le Sourcier se répétait que Kahlan devait être vivante. S’il avait voulu la tuer, pourquoi le Chapardeur aurait-il attendu si longtemps ? Et s’il l’avait tuée, quelles raisons de fuir aurait-il eues ? De toute façon, Kahlan avait beaucoup plus de valeur vivante…</p>

    <p>En un sens, Richard se sentait plus libre que jamais. N’ayant plus à se soucier de sa santé, il pouvait s’imposer des efforts inhumains. Sans antidote, le poison finirait par le tuer. Et de toute manière, il n’existait pas de solution au problème posé par son don. Quoi qu’il arrive, Richard allait mourir, c’était une certitude. De temps en temps, il se demandait qui gagnerait la course : le poison ou la magie ?</p>

    <p>Les collines boisées étaient faciles à traverser, tout comme les plaines semées de fleurs et d’herbe bien grasse. La faune était fascinante. S’il n’avait pas été à l’agonie et fou d’angoisse pour Kahlan, le Sourcier aurait apprécié la beauté du paysage.</p>

    <p>Là, il n’y prêtait aucune attention.</p>

    <p>Le soleil disparaissait déjà à l’horizon, et la nuit ne tarderait plus. Quelques heures plus tôt, Richard avait abattu un daim avec son arc. Très doué, Tom avait dépecé l’animal en un clin d’œil. Les compagnons de Richard devaient manger, sinon, ils tomberaient d’épuisement. Bientôt, il faudrait s’arrêter pour cuire la viande et prendre un peu de repos.</p>

    <p>Owen rattrapa Richard et tendit un bras :</p>

    <p>— Regardez, seigneur Rahl… Le cours d’eau qui descend de cette colline coule en direction du camp… Notre objectif est au-delà de ces grandes collines, en direction des montagnes. Witherton, ma ville, n’est pas très loin sur la droite.</p>

    <p>Richard changea légèrement de direction pour avancer vers les bois qui naissaient au pied d’une colline en pente douce. Ils atteignirent le couvert des arbres juste au moment où le soleil sombrait derrière les montagnes.</p>

    <p>— Très bien, dit Richard, alors que ses compagnons et lui entraient dans une clairière, nous allons camper ici. Jennsen, tu vas rester avec Tom et les hommes. Faites cuire la viande pendant que je vais étudier les lieux avec Owen et Cara. Il faut bien que j’imagine un plan d’attaque…</p>

    <p>Quand le Sourcier s’éloigna, s’appuyant sur son bâton, Betty voulut le suivre, mais Jennsen s’empara au vol de sa longe.</p>

    <p>— Oh non ! tu restes là ! Richard n’a pas besoin que tu attires l’attention sur lui.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Tom, que devons-nous vous préparer pour le dîner ?</p>

    <p>Richard avait envie de vomir à la seule idée de manger de la viande. Après une nouvelle tuerie, il avait besoin d’équilibre encore plus que d’habitude. Son don le tuait, mais s’il commettait des erreurs, la fin risquait d’être précipitée, et il n’aurait même pas le temps de sauver Kahlan.</p>

    <p>— N’importe quoi, à part de la viande… Par exemple du bannock, du riz, ou des haricots.</p>

    <p>Tom promit qu’il ferait le nécessaire.</p>

    <p>Richard emboîta le pas à Owen. Affichant une tristesse et un désarroi qu’il ne lui avait jamais vus, Cara lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>— Vous tenez le coup, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Pour l’instant, répondit Richard, sans s’étendre sur le calvaire que lui infligeait le don – et sans préciser qu’il avait commencé à cracher du sang.</p>

    <p> </p>

    <p>Quand ils revinrent au camp, deux heures plus tard, la viande finissait de cuire sur une broche. Quelques hommes avaient déjà mangé les premiers morceaux, et ils dormaient à poings fermés.</p>

    <p>Richard était au-delà de la fatigue. Devant le camp, il avait senti que Kahlan n’était pas loin. Il aurait voulu agir sur-le-champ, mais il devait réfléchir d’abord. Toute action précipitée conduirait à la catastrophe. S’il voulait sauver Kahlan, il devait agir intelligemment.</p>

    <p>Le Sourcier était également au-delà de la faim. Mais ce n’était pas le cas de Cara et d’Owen, qui devaient être épuisés et avoir l’estomac dans les talons. Alors que le Bandakar s’était assis près du feu, Cara attendait debout à côté de son seigneur. Elle ne le quittait jamais d’un pouce et se souciait fort peu de ses propres besoins.</p>

    <p id="note_36tn">Au début de toute cette aventure, Richard n’aurait jamais cru qu’il se sentirait si proche d’une Mord-Sith.</p>

    <p>Jennsen se leva d’un bond et courut le rejoindre.</p>

    <p>— Laisse-moi t’aider… Allons, viens t’asseoir…</p>

    <p>Richard se laissa tomber dans l’herbe, non loin du feu. Betty approcha et vint mendier une place à côté de lui qu’il lui accorda de bonne grâce.</p>

    <p>— Alors ? demanda Tom. Que pensez-vous de ce camp ?</p>

    <p>— C’est dur à dire… La palissade semble solide, et il y a des douves tout autour. Sans compter une multitude de pièges… Enfin, il y a un vrai pont-levis. (Richard soupira et se frotta les yeux, car sa vision était de plus en plus trouble.) Je n’ai pas encore d’idée…</p>

    <p>Avec l’odeur du daim qui cuisait, réfléchir était difficile. Cet arôme le rendait malade. Acceptant le morceau de bannock et le bol de riz aux haricots que lui tendait Jennsen, Richard se leva.</p>

    <p>Il ne pourrait pas dîner en regardant les autres manger de la viande.</p>

    <p>— Je vais me dégourdir un peu les jambes, mentit-il, soucieux de ne pas culpabiliser ses compagnons. Et j’ai besoin d’un peu de solitude pour réfléchir…</p>

    <p>Il fit signe à Cara de rester où elle était.</p>

    <p>— Restaure-toi, j’ai besoin que tu sois en forme.</p>

    <p>Le Sourcier s’enfonça dans la forêt et écouta un moment le chant des criquets. Être seul était un soulagement. Il était las qu’on lui pose sans cesse des questions. Fatigué que les gens dépendent ainsi de lui…</p>

    <p>Il s’assit au pied d’un vieux chêne et s’adossa au tronc. Que n’aurait-il pas donné pour rester là jusqu’à la fin ! Si Kahlan n’avait pas eu besoin de lui, c’est exactement ce qu’il aurait fait.</p>

    <p>Betty arriva, se campa devant lui et le regarda comme si elle se demandait quelle serait la suite du programme. L’humain ne disant rien, elle se coucha devant lui. Au fond, elle venait peut-être simplement le réconforter.</p>

    <p>Richard sentit qu’une larme roulait le long de sa joue. Tout s’écroulait, et il ne parvenait plus à tenir les murs debout. Dans son état, il n’aurait pas pu empêcher la chute d’un château de cartes.</p>

    <p>Il s’allongea et posa une main sur Betty.</p>

    <p>— Que vais-je faire ? souffla-t-il. Kahlan, que puis-je faire ? J’ai tellement besoin de toi. Et je suis à bout de forces.</p>

    <p>Et au bout du chemin, également.</p>

    <p>L’arrivée inattendue de Nathan lui avait redonné de l’espoir, mais c’était terminé. Même un puissant sorcier ne pouvait rien pour lui.</p>

    <p>Un puissant sorcier ?</p>

    <p>Kaja-Rang !</p>

    <p>Richard se pétrifia.</p>

    <p>Les mots gravés sur le socle de la statue lui revinrent en mémoire.</p>

    <p>C’étaient à lui qu’ils s’adressaient.</p>

    <p>« Talga Vassternich ».</p>

    <p>« Méritez votre victoire. »</p>

    <p>— Par les esprits du bien !…, souffla Richard.</p>

    <p>Il comprenait, à présent.</p>

    <p> </p>
  </div>
</body>
</html>
