<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-60">Chapitre 58</h1>

    <p>Magda était en train de refermer la porte de ses appartements lorsqu’elle entendit des bruits de pas. Puis quelqu’un tapa au battant. Même si c’était bien trop tôt – sauf s’il n’avait rien pu faire pour James – la jeune femme pensa que c’était peut-être Merritt et elle ouvrit sans hésiter.</p>

    <p>Lothain lui sourit de cette étrange façon qu’elle détestait tant. Sans attendre qu’elle l’invite à entrer, il fit un pas en avant, évalua la pièce du regard, parut satisfait par ce qu’il découvrait et riva de nouveau les yeux sur Magda.</p>

    <p>Cet homme, comprit-elle, avait à son sujet des pensées très intimes qu’elle était certaine de ne pas apprécier.</p>

    <p>D’instinct, elle l’aurait poussé en arrière pour lui claquer la porte au nez. Mais ç’aurait été dangereux. Après l’avoir défié une fois, il aurait été malavisé de recommencer alors que l’absence de témoin laisserait au procureur toute latitude d’agir comme il l’entendait. S’il déclarait l’avoir trouvée morte chez elle, personne ne mettrait en doute la parole d’un si grand serviteur du Nouveau Monde. De toute façon, avec le nombre de crétins qui la croyaient en train de trahir les Contrées, sa fin risquait de ne pas faire beaucoup de bruit.</p>

    <p>Lothain lissa ses courts cheveux noirs puis se passa une main sur la nuque. Ses épaules et ses bras étaient à l’échelle de son cou de taureau.</p>

    <p>Alors qu’il appréciait, dans l’exercice de ses fonctions, les tenues imposantes, Lothain portait une simple tunique marron symbolique de son haut rang parmi les sorciers. L’argent n’ayant qu’un lointain rapport avec les compétences, les pratiquants de la magie s’habillaient le plus souvent modestement afin de souligner qu’ils étaient tous égaux – et qu’ils restaient de simples mortels.</p>

    <p>Plus subtilement, cette discrétion vestimentaire proclamait qu’ils étaient bien trop supérieurs aux autres pour avoir besoin de le montrer. En d’autres termes, qu’ils vivaient dans le dénuement par choix, non par nécessité, et qu’ils n’avaient de toute façon aucune nécessité de « parader ».</p>

    <p id="id_36ta">— Bonsoir, Magda…</p>

    <p>Une formule de politesse bien familière, et qui n’augurait rien de bon.</p>

    <p>— Procureur Lothain…</p>

    <p>— Non, ma chère, Premier Sorcier Lothain.</p>

    <p>Magda inclina très légèrement la tête.</p>

    <p>— Félicitations… Vous voilà à un poste difficile en un temps où la guerre fait rage. Les peuples des Contrées vous souhaiteront tout le succès possible, avec l’espoir que vous les guidiez vers la paix et la sécurité.</p>

    <p>Lothain allait-il garder aussi son poste de procureur en chef ? Un bon moyen de ne pas perdre son armée privée… Mais lui poser une question aurait prolongé la conversation…</p>

    <p>— Oui, je suis accablé de responsabilités, fit Lothain en sondant de nouveau les appartements.</p>

    <p>Il cherchait à s’assurer qu’elle était seule, comprit Magda.</p>

    <p>Alors qu’il avançait comme en pays conquis, il s’immobilisa soudain.</p>

    <p>— Quel rustaud je suis ! Je me croyais déjà chez moi… Puis-je entrer ?</p>

    <p>Magda s’écarta et ouvrit la porte en grand. Bien entendu, les gardes du corps attendaient dans le couloir.</p>

    <p>— Bien sûr… Vous êtes chez vous. Enfin, vous y serez dès que j’aurai fait enlever mes affaires. N’ayez crainte, je ferai tout pour que ça ne traîne pas.</p>

    <p>— Pour tout dire, je suis venu m’entretenir de ce sujet avec vous.</p>

    <p>Magda ne fit pas à Lothain le plaisir de demander ce qu’il voulait dire. Sûr de lui, adorant s’écouter parler, il entrerait bien assez tôt dans le vif du sujet.</p>

    <p>Lothain entra, étudia les lieux, prit note des détails et passa un index sur la porte incrustée de feuilles de vigne d’argent d’un buffet en acajou.</p>

    <p>Un des nombreux cadeaux de mariage de Baraccus.</p>

    <p>Ces achats de meubles luxueux n’avaient pas vraiment plu à Magda. Avec leur mauvais esprit habituel, les gens risquaient de penser que le Premier Sorcier s’était « acheté » une jolie femme beaucoup plus jeune que lui.</p>

    <p>Cette éventualité n’avait pas arrêté Baraccus. Et quand des ragots avaient commencé à circuler, il s’en était fichu comme d’une guigne, arguant qu’il était bien au-dessus de ça. En revanche, une femme avait besoin d’un intérieur douillet…</p>

    <p>Magda n’avait jamais vécu dans un tel luxe. Bizarrement, ça n’avait rien changé à ses goûts, et elle préférait de loin le débarras où son mari avait exilé son atelier. Assise sur une caisse – un trône digne d’elle –, combien d’heures avait-elle passées à le regarder travailler ?</p>

    <p>Un bonheur simple qu’elle ne connaîtrait plus jamais.</p>

    <p>— Très joli…, souffla Lothain. On voit que vous n’avez pas ménagé vos efforts, ni lésiné sur les dépenses, pour apporter une touche féminine à ces lieux.</p>

    <p>— Désolée, mais c’est l’œuvre de Baraccus, pas la mienne.</p>

    <p>Lothain parut ne pas en croire un mot. Passant devant une bibliothèque, il accorda à peine un regard aux livres rares qu’elle contenait.</p>

    <p>— Eh bien, il vous a créé un environnement douillet.</p>

    <p>— Ce ne sont pas mes appartements, mais ceux du Premier Sorcier.</p>

    <p>Magda s’approcha de la porte, espérant faire comprendre au procureur – décidément, elle ne s’habituerait jamais à l’appeler Premier Sorcier – que sa visite avait assez duré. Pour les autres pièces, il aurait bien le temps plus tard, quand il serait chez lui.</p>

    <p>— Je devrais retourner à mon déménagement… Plus vite je serai partie, plus tôt vous emménagerez.</p>

    <p>Lothain revint se camper près de la jeune femme. Le voyant si pressant, elle se força à ne pas reculer et sa main vola vers le manche du couteau dissimulé dans son dos, sous sa robe. Une judicieuse petite fente permettait de le dégainer.</p>

    <p>— Magda, ce n’est pas indispensable…</p>

    <p>— De quoi parlez-vous ?</p>

    <p>— Votre départ… Il n’est pas obligatoire. Il est temps, je crois, que nous parvenions à un arrangement.</p>

    <p>Même si elle était intriguée, Magda n’avait aucune intention de converser avec Lothain – le mettre à la porte, voilà ce qu’elle voulait !</p>

    <p>— Aucun arrangement ne sera nécessaire. Si vous voulez bien vous retirer, je ferai mes bagages promptement, et je libérerai les lieux très vite. Si vous devez être notre Premier Sorcier, ces appartements sont votre fief.</p>

    <p>— L’arrangement dont je parle vous permettrait de rester ici… Un si joli intérieur, et qui vous convient si bien. Je veux que vous restiez !</p>

    <p>— Pardon ? Je n’ai pas…</p>

    <p>— Je veux que vous deveniez ma femme !</p>
  </div>
</body>
</html>
