<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-6">Chapitre 2</h1>

    <p>Les hurlements d’un loup, dans le lointain, arrachèrent Richard à un sommeil de plomb. Même s’ils se répercutaient dans toute la montagne, les appels de l’animal solitaire restaient sans réponse.</p>

    <p>Couché sur le côté, Richard attendit longtemps que le pauvre loup obtienne enfin une réaction de ses congénères.</p>

    <p>Mais l’animal était désespérément seul.</p>

    <p>Malgré tous ses efforts, Richard ne réussissait pas à ouvrir les yeux plus de quelques secondes d’affilée. Quant à trouver la force de lever la tête, c’était tout simplement un doux fantasme !</p>

    <p>Sous les premières lueurs de l’aube, les branches des arbres se laissaient caresser par le vent et bruissaient doucement. Comment les hurlements d’un loup – un son familier, en pleine nature – pouvaient-ils avoir réveillé un forestier aguerri ?</p>

    <p>Le Sourcier se souvint que Cara avait pris le troisième tour de garde. Du coup, elle viendrait le réveiller très bientôt. Donc, il n’avait aucune raison de se faire violence…</p>

    <p>Non sans effort, il se tourna de l’autre côté. Il avait besoin de toucher Kahlan, de l’enlacer et de replonger dans le sommeil en la serrant contre lui. Quelques délicieuses minutes de repos supplémentaires, en protégeant de ses bras l’être qu’il aimait le plus au monde.</p>

    <p>Mais il n’y avait personne à côté de lui. Sa femme n’était pas là.</p>

    <p>Où était-elle allée ? Parler avec Cara parce qu’elle s’était réveillée trop tôt ?</p>

    <p>Richard s’assit lentement puis vérifia d’instinct la présence de l’Épée de Vérité à portée de sa main. Le contact du fourreau et de la garde le rassura. L’arme était posée sur le sol, près de lui.</p>

    <p>Captant un bruit régulier, Richard identifia très vite le son discret d’une pluie un rien plus insistante que la bruine. Pour une raison qui lui échappait, il aurait préféré un temps sec…</p>

    <p>Mais s’il pleuvait, pourquoi ne sentait-il rien ? Pour quelle raison son visage et le sol n’étaient-ils pas mouillés ?</p>

    <p>Richard se frotta les yeux et tenta de rassembler ses idées pour le moins confuses. Plissant les yeux, il parvint à percer suffisamment la pénombre pour constater qu’il n’était pas dehors. À la lumière qui filtrait d’une petite fenêtre, il vit qu’il reposait dans une pièce miteuse qui sentait la moisissure et le bois humide. Dans la cheminée, en face de lui, des braises finissaient d’agoniser. Sur le mur, une grande louche en bois noirci pendue à un piton voisinait avec un antique balai tout déplumé. À part ça, aucun objet personnel n’aidait à se faire une idée sur les gens qui vivaient habituellement ici.</p>

    <p>L’aube tardait à s’affirmer, comme si les heures à venir ne lui disaient rien qui vaille. De fait, les assauts réguliers de la pluie contre le toit – qui fuyait copieusement – présageaient d’une journée sombre, froide et humide.</p>

    <p>La vision du mur enduit de plâtre, de la cheminée et d’une lourde table, au milieu de la pièce, ramena des fragments de souvenirs à la mémoire de Richard.</p>

    <p>Décidé à savoir où était Kahlan, il se leva péniblement, fit quelques pas hésitants, porta une main à son flanc gauche, qui lui faisait un mal de chien, et se retint de l’autre au bord de la table.</p>

    <p>Alarmée par le bruit, Cara se leva d’un bond du fauteuil où elle montait la garde.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ! Vous êtes réveillé ?</p>

    <p>Malgré la pénombre, Richard remarqua que la Mord-Sith débordait de joie – un enthousiasme peu caractéristique. Il nota aussi qu’elle portait son uniforme de cuir rouge.</p>

    <p>Du coin de l’œil, il vit que son épée était posée sur la table. Pourtant, il aurait juré que…</p>

    <p>— J’ai entendu les hurlements d’un loup…</p>

    <p>La Mord-Sith secoua la tête.</p>

    <p>— Je vous veille depuis des heures, et je n’ai pas fermé l’œil une minute. Aucun loup n’a hurlé, seigneur. Vous avez dû rêver. (Cara sourit de nouveau.) Vous semblez en bien meilleure forme !</p>

    <p>Richard se souvint d’avoir eu du mal à respirer. Histoire de vérifier où il en était, il prit une grande inspiration et n’eut aucun problème. Même si le spectre de la douleur le hantait toujours, il ne souffrait plus véritablement.</p>

    <p>— Oui, je crois que ça va…</p>

    <p>Des images désordonnées défilèrent dans sa tête.</p>

    <p>Sous la lumière à peine moins blafarde d’une autre aube, une éternité plus tôt, il s’était tenu seul et immobile à la lisière d’une forêt d’où déboulait une horde de soldats de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Il revit quelques images de la charge furieuse. Le scintillement des armes, les reflets sur les armures…</p>

    <p>Ce matin-là, le Sourcier avait dansé avec les morts, semant la terreur dans les rangs ennemis. Sous une pluie de flèches et de carreaux, il avait tenu la position jusqu’à ce que d’autres hommes viennent combattre à ses côtés.</p>

    <p>Richard saisit sa chemise, tira dessus et s’étonna qu’elle soit propre et entière.</p>

    <p>— Celle que vous portiez était fichue, expliqua Cara. Nous vous avons lavé, rasé et changé…</p>

    <p>« Nous » ? Ce mot dominait tous les autres dans l’esprit de Richard. « Nous » ! Cara et Kahlan ? C’était sûrement ce que voulait dire la Mord-Sith.</p>

    <p>— Où est-elle ?</p>

    <p>— Qui ça ?</p>

    <p>— Kahlan… (Richard s’écarta de la table pour se prouver qu’il pouvait tenir debout sans aide.) Où est-elle ?</p>

    <p>— Kahlan ? (Cara eut un sourire malicieux.) Qui est-ce ?</p>

    <p>Richard soupira de soulagement. Si sa femme avait été blessée, ou dans une situation déplaisante, Cara ne se serait jamais permis de le taquiner ainsi. Il en était absolument certain. Apprendre que Kahlan allait bien chassa toute son angoisse et une bonne partie de son inexplicable fatigue.</p>

    <p>Voir Cara sourire lui ravissait l’âme, notamment parce que ce n’était pas un spectacle très fréquent. En général, les Mord-Sith se limitaient à des rictus qui n’auguraient rien de bon pour leurs interlocuteurs. Et c’était encore plus inquiétant lorsqu’elles portaient leur uniforme rouge.</p>

    <p>— Kahlan, tu sais bien, ma femme, fit Richard, entrant dans le jeu de Cara. Où est-elle ?</p>

    <p>La Mord-Sith plissa le nez – une mimique très féminine dont elle n’était pas coutumière non plus. Surpris par tant de spontanéité primesautière, Richard ne put s’empêcher de sourire à son tour.</p>

    <p>— Une femme…, souffla Cara, un rien ironique. En voilà une idée révolutionnaire : le seigneur Rahl marié !</p>

    <p>Richard ne s’était toujours pas fait à son statut de chef suprême de D’Hara et du tout nouvel empire… Même dans ses rêves les plus fous, un guide forestier de Terre d’Ouest ne pouvait pas imaginer être un jour l’homme le plus puissant du monde civilisé.</p>

    <p>— Eh bien, il fallait que l’un d’entre nous commence, non ? (Richard se passa une main sur le visage pour en chasser les derniers lambeaux de sommeil.) Bon ! où est-elle ?</p>

    <p>— Kahlan, c’est ça ? (Le sourire de Cara s’élargit.) Votre épouse, si j’ai bien compris ?</p>

    <p>— Exactement, répondit Richard d’un ton détaché.</p>

    <p>Au fil du temps, il avait appris à ne plus montrer à la Mord-Sith que ses facéties faisaient mouche chaque fois.</p>

    <p>— Ma femme, oui ! Tu te souviens : une brune très intelligente aux yeux verts et aux longs cheveux. Et bien entendu, la plus fantastique beauté que j’aie vue de ma vie !</p>

    <p>Cara croisa les bras, faisant craquer le cuir de son uniforme moulant.</p>

    <p>— Vous voulez dire à part moi, bien sûr ? lança-t-elle avec un grand sourire.</p>

    <p>Richard ignora superbement la provocation. Le genre d’hameçon auquel il ne mordait plus depuis un moment…</p>

    <p>— Eh bien, soupira Cara, on dirait que le seigneur Rahl a fait un rêve passionnant pendant son long sommeil…</p>

    <p>— Un long sommeil ?</p>

    <p>— Deux jours sans ouvrir les yeux depuis que Nicci vous a soigné…</p>

    <p>Richard passa les doigts dans ses cheveux sales et emmêlés.</p>

    <p>— Deux jours…, répéta-t-il en tentant de reconstituer le puzzle de ses souvenirs. (Le petit jeu de Cara commençait à ne plus l’amuser du tout.) Alors, où est-elle ?</p>

    <p>— Votre femme ?</p>

    <p>— Oui, ma femme ! (Agacé par l’humour épais de Cara, le Sourcier plaqua les poings sur ses hanches et se pencha en avant.) Tu sais, la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— La Mère Inquisitrice ? Diantre ! lorsqu’il rêve, le seigneur Rahl n’y va pas de main morte ! Intelligente, belle, et Mère Inquisitrice, par-dessus le marché ! Je suppose qu’elle est follement amoureuse de vous, tant qu’on y est ?</p>

    <p>— Cara…</p>

    <p>— Une minute ! (La Mord-Sith leva une main et redevint parfaitement sérieuse.) Nicci m’a demandé de la prévenir dès que vous vous réveilleriez… Elle veut vous examiner, si j’ai bien compris… (Elle désigna une porte fermée, au fond de la pièce.) Elle s’est couchée il y a moins de deux heures, mais elle m’en voudra à mort si je ne la réveille pas…</p>

    <p>Une minute après que Cara fut entrée dans la chambre du fond, Nicci en sortit comme un diable de sa boîte.</p>

    <p>— Richard ! s’écria-t-elle.</p>

    <p>Avant que le Sourcier ait pu dire un mot, l’ancienne Maîtresse de la Mort se précipita vers lui, le prit par les épaules et le regarda comme si elle s’émerveillait qu’il soit encore de ce monde.</p>

    <p>Ou comme si elle le prenait pour un esprit du bien qui risquait de se volatiliser si elle ne le retenait pas…</p>

    <p>— J’étais si inquiète… Comment te sens-tu ?</p>

    <p>Nicci avait l’air aussi mal en point que Richard. Sa crinière blonde semblait ne plus avoir vu un peigne depuis des jours, et on aurait juré qu’elle avait dormi dans sa robe noire.</p>

    <p>Curieusement, cette apparence négligée atypique mettait en valeur sa remarquable beauté.</p>

    <p>— Eh bien, je ne vais pas trop mal, répondit le Sourcier. Cela dit, après deux jours de sommeil, je m’étonne d’être si épuisé et d’avoir la tête tellement embrumée…</p>

    <p>Nicci eut un geste nonchalant.</p>

    <p>— C’était prévisible… Avec un peu de repos, tu récupéreras assez vite… Mais tu as perdu beaucoup de sang, et ton corps aura besoin de temps pour se régénérer.</p>

    <p>— Nicci, j’ai besoin de…</p>

    <p>— Tais-toi un peu…</p>

    <p>Nicci plaqua une main dans le dos de Richard, posa l’autre sur sa poitrine et se concentra, le front plissé et les sourcils froncés.</p>

    <p>Même si elle semblait avoir un an ou deux de plus que le Sourcier, la magicienne avait vécu très longtemps au Palais des Prophètes, où un sortilège altérait l’écoulement du temps. Comme toutes les autres Sœurs de la Lumière (ou de l’Obscurité), Nicci était bien plus âgée qu’elle le paraissait. Sa grâce naturelle, l’acuité de son regard bleu et son étrange sourire – surtout lorsqu’elle rivait ses yeux dans ceux de son interlocuteur – avaient longtemps perturbé Richard, mais il avait fini par s’y habituer.</p>

    <p>Il fit la grimace en sentant le pouvoir de son amie envahir sa poitrine puis l’examiner attentivement. Une intrusion des plus inhabituelles et des plus déconcertantes qui affolait le cœur du Sourcier et lui flanquait de vagues nausées…</p>

    <p>— Tout va bien…, murmura Nicci, se parlant à elle-même. (Puis elle leva la tête et chercha le regard de Richard.) Les vaisseaux sanguins sont reconstitués et ils tiennent le coup…</p>

    <p>Dans les yeux bleus de son amie, Richard lut à quel point elle avait douté du succès de son intervention.</p>

    <p>— Il te faut encore du repos, mais tout évolue très bien… Vraiment, je suis rassurée…</p>

    <p>Richard hocha la tête, soulagé d’apprendre qu’il était en bonne santé – et un rien surpris que ça étonne tant Nicci. Mais il avait d’autres motifs d’inquiétude, et il fallait s’en occuper d’urgence.</p>

    <p>— Nicci, où est Kahlan ? Cara est d’humeur contrariante, ce matin, et elle refuse de me répondre.</p>

    <p>— Où est qui ? demanda Nicci, interloquée.</p>

    <p>Richard lui saisit le poignet et la força à écarter la main posée sur sa poitrine.</p>

    <p>— Que se passe-t-il, bon sang ? Elle a été blessée ? Où est-elle ?</p>

    <p>— Pendant son sommeil, intervint Cara, le seigneur Rahl a rêvé qu’il était marié.</p>

    <p>— Marié ? répéta Nicci. Lui, avoir une épouse ?</p>

    <p>— Vous vous souvenez du nom qu’il murmurait dans son délire ? C’est celui de sa femme – enfin, dans ses songes. Bien entendu, elle est belle, intelligente et tout ce qui s’ensuit…</p>

    <p>— Belle et intelligente ? répéta Nicci.</p>

    <p>— Et en plus, c’est la Mère Inquisitrice !</p>

    <p>— Rien que ça ?</p>

    <p>— Assez joué ! cria Richard. (Il lâcha le poignet de Nicci.) Et je ne plaisante pas, sachez-le ! Une dernière fois : où est Kahlan ?</p>

    <p>Les deux femmes comprirent immédiatement que le Sourcier n’était plus d’humeur à badiner. L’intensité de sa voix, sans parler de la lueur qui brillait dans son regard, les incita à la prudence.</p>

    <p>— Richard, dit Nicci, tu as été grièvement blessé… Pendant un moment, j’ai cru que… (Elle repoussa une mèche de cheveux derrière son oreille et reprit :) Tu sais, quand on est dans un état si… inquiétant… l’esprit peut… eh bien… s’égarer un peu. C’est tout à fait normal. J’ai souvent vu ça. Le carreau t’empêchait de respirer, comme si tu t’étais noyé. Et la privation d’air provoque…</p>

    <p>— Que vous arrive-t-il à toutes les deux ? coupa Richard. Et que se passe-t-il ? Pourquoi tournez-vous comme ça autour du pot ? Kahlan est-elle blessée ? Répondez-moi, au nom des esprits du bien !</p>

    <p>— Richard, dit Nicci d’un ton apaisant, comme si elle parlait à un enfant, le carreau est passé très près de ton cœur. Un demi-pouce d’écart, et je n’aurais rien pu faire, parce que je ne sais pas réveiller les morts.</p>

    <p>» Même s’il a raté ton cœur, ce projectile a fait beaucoup de dégâts. En général, on ne survit pas à une blessure de ce genre. Il était impossible de te sauver en recourant à des moyens… conventionnels. Et il était même trop tard pour tenter d’extraire le carreau. L’hémorragie interne était si terrible que j’ai dû…</p>

    <p>Nicci se tut et chercha le regard du Sourcier, qui se pencha légèrement vers elle.</p>

    <p>— Tu as dû faire quoi, exactement ?</p>

    <p>— Eh bien… recourir à la Magie Soustractive…</p>

    <p>Nicci était de naissance une magicienne très puissante, mais elle avait en plus la très rare capacité de savoir manier la sorcellerie du royaume des morts. Disciple de longue date du Gardien, elle avait très récemment déserté les rangs des Sœurs de l’Obscurité et la guérison n’était pas vraiment sa spécialité.</p>

    <p>— Pour quoi faire ? demanda Richard.</p>

    <p>— Te débarrasser du carreau.</p>

    <p>— Tu l’as éliminé en lançant un sort soustractif ?</p>

    <p>— Il n’y avait pas d’autre solution, et le temps pressait. (Nicci prit de nouveau Richard par les épaules, mais plus tendrement, cette fois.) Si je n’avais pas agi, tu serais mort très vite. Je ne pouvais pas tergiverser.</p>

    <p>L’explication paraissait tenir la route. C’était tout ce que Richard pouvait dire. Élevé dans l’immense forêt de Hartland, sa ville natale, il ne savait pas grand-chose de la magie, même s’il avait le don…</p>

    <p>— Et un peu de ton sang aussi…, souffla soudain Nicci.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda le Sourcier, soudain très inquiet.</p>

    <p>— Ton poumon gauche était plein de sang et j’ai senti qu’il faisait pression sur ton cœur, le chassant de son emplacement naturel. Cette tension anormale menaçait de faire exploser tes artères. Je devais éliminer le sang pour que tes poumons et ton cœur recommencent à fonctionner. Richard, tu étais en état de choc et tu délirais. Pour tout te dire, tu agonisais ! (Des larmes perlèrent aux paupières de Nicci.) J’étais terrifiée, comprends-tu ? Personne d’autre que moi ne pouvait t’aider, et j’avais peur d’échouer. Même après avoir fait tout ce qui était en mon pouvoir, j’ignorais si tu te réveillerais…</p>

    <p>Richard ne douta pas un instant de la sincérité de Nicci, car il voyait le reflet de cette peur dans son regard. Les mains posées sur ses épaules tremblaient, prouvant à quel point cette femme avait changé depuis qu’elle n’adhérait plus à la philosophie des Sœurs de l’Obscurité et de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>L’expression de Cara suffisait à confirmer les dires de Nicci. Le seigneur Rahl avait failli mourir, et sa garde du corps en faisait encore des cauchemars. En supposant qu’elle ait fermé l’œil pendant les deux jours où son seigneur et ami dormait comme une masse…</p>

    <p>La pluie continuait à marteler le toit. À part ça, un silence de mort régnait dans la ferme fantôme. La vie avait abandonné cette maison, et elle n’y reviendrait sans doute plus. Une idée qui donnait la chair de poule à Richard…</p>

    <p>— Tu m’as sauvé, Nicci… J’ai cru que je ne m’en tirerais pas, je m’en souviens, maintenant… Grâce à toi, j’ai survécu… (Richard caressa la joue de son ancienne ennemie.) Merci beaucoup. J’aimerais avoir une meilleure façon de te témoigner ma reconnaissance, mais je n’en trouve pas…</p>

    <p>Le petit sourire de Nicci – ponctué d’un bref hochement de tête – indiqua qu’elle ne doutait pas de la sincérité de son patient.</p>

    <p>— Dois-je comprendre, cependant, que le recours à la Magie Soustractive a pu avoir des… effets secondaires ?</p>

    <p>— Non, non… (Nicci serra le bras de Richard comme pour l’aider à oublier ses craintes.) Sincèrement, je ne crois pas que ça t’ait fait du mal.</p>

    <p>— Comment ça, tu ne <span class="Ital">crois</span> pas ?</p>

    <p>L’ancienne Sœur de l’Obscurité hésita un moment avant de s’expliquer :</p>

    <p>— Je n’ai jamais rien fait de comparable, et je n’ai pas entendu dire qu’il y ait eu un précédent. Au nom des esprits du bien ! j’ignorais jusqu’à avant-hier que c’était possible ! Mais comme tu t’en doutes, utiliser ainsi la Magie Soustractive est risqué. Toute créature vivante touchée par ce pouvoir est promise à la destruction. Pour éviter ça, je me suis servie du carreau comme d’un vaisseau, au sens magique du terme. J’ai pris toutes les précautions possibles pour éliminer uniquement le projectile et le sang qui obstruait ton poumon.</p>

    <p>Richard se demanda un moment ce qui arrivait aux choses touchées par la Magie Soustractive – et donc à son propre sang, dans le cas présent. Mais toute cette histoire lui donnait le tournis, et il avait hâte que son amie en arrive au vif du sujet.</p>

    <p>— Victime d’une hémorragie massive, continua Nicci, incapable de bien respirer et soumis à la pression classique de la Magie Additive – car je l’ai utilisée aussi pour te soigner –, tu as vécu une expérience qu’on peut seulement qualifier de « chaotique ». Et je ne parle pas des éléments inconnus ajoutés à l’équation par la Magie Soustractive. Bref, une crise si radicale peut avoir des résultats inattendus…</p>

    <p>— Quels résultats ? demanda Richard. Désolé, mais je ne vois pas où tu veux en venir.</p>

    <p>— C’est difficile à définir… J’ai dû recourir à des méthodes extrêmes parce que tu étais bien au-delà du seuil des portes de la mort. Pendant un moment, comprends-le, tu n’étais plus vraiment toi-même.</p>

    <p>— Nicci a raison, seigneur Rahl, dit Cara, un pouce glissé dans sa ceinture en cuir rouge. Vous étiez différent et vous vous débattiez. J’ai dû vous tenir pour qu’elle puisse vous soigner.</p>

    <p>» J’ai vu d’autres hommes frôler ainsi la mort. À ces instants-là, d’étranges choses se produisent. Il y a deux nuits, ces « instants » ont duré très longtemps pour vous, seigneur…</p>

    <p>Richard n’eut pas besoin que la Mord-Sith précise où et quand elle avait vu « d’autres hommes frôler ainsi la mort ». Sa profession consistait à torturer les gens – à les garder entre la vie et le néant jusqu’à ce qu’ils craquent.</p>

    <p>Le nouveau seigneur Rahl avait changé tout ça. Pour en témoigner, il portait en permanence l’Agiel de Denna, la femme en cuir rouge qui l’avait jadis aidé à « frôler la mort ». Pour le remercier de l’avoir libérée de son atroce devoir, Denna lui avait offert son arme magique – même si la « libération », à cette époque, avait consisté à lui passer la lame d’une épée à travers le corps.</p>

    <p>Depuis, Richard se sentait terriblement loin de la paisible forêt où il avait grandi. Comme si son enfance s’était déroulée dans un autre monde…</p>

    <p>Nicci écarta soudain les mains, comme si elle implorait son interlocuteur de faire un effort de compréhension.</p>

    <p>— Tu avais perdu connaissance, puis tu as dormi pendant longtemps… J’ai dû te réveiller pour te faire boire de l’eau et avaler un peu de bouillon, mais ton sommeil était thérapeutique, et j’ai lancé un sort pour que tu n’en sortes pas trop vite. Après une telle hémorragie, un réveil trop précoce aurait encore pu t’arracher à nous…</p>

    <p>Une jolie image pour éviter de conjuguer le verbe « mourir »…</p>

    <p>Richard prit une profonde inspiration. Il n’avait aucune idée de ce qui était arrivé depuis la bataille. Il se souvenait d’avoir dansé avec les morts, puis d’avoir été réveillé par les hurlements d’un loup.</p>

    <p>— Nicci, dit-il d’un ton calme, alors qu’il bouillait intérieurement, quel rapport tout cela a-t-il avec Kahlan ?</p>

    <p>— Richard, cette femme est le produit de ton imagination. Quelqu’un que tu as inventé durant les désordres de l’agonie, avant que je puisse te soigner.</p>

    <p>— Nicci, je n’ai pas imaginé…</p>

    <p>— Tu agonisais ! (Nicci leva un bras pour intimer le silence au Sourcier.) Tu avais besoin que quelqu’un t’aide et te réconforte. Une femme douce et protectrice, comme cette « Kahlan ». Crois-moi, c’est une réaction tout à fait normale ! Mais tu es réveillé, à présent, et il faut regarder la réalité en face. Ta « femme » n’existe pas et elle n’a jamais existé !</p>

    <p>Richard crut d’abord avoir mal entendu. Puis il se tourna vers Cara, l’implorant de ramener Nicci à la raison – et de voler au secours de son seigneur.</p>

    <p>— Comment peux-tu croire une chose pareille ? Cara, dis-lui qu’elle délire !</p>

    <p>— Seigneur, n’avez-vous jamais été terrifié, dans un rêve, et préservé d’on ne sait quelle menace par votre mère morte et enterrée depuis longtemps ? (La Mord-Sith évita de croiser le regard de son protégé.) Après un songe pareil, ne vous êtes-vous jamais réveillé en pensant que votre mère n’était pas morte, et qu’elle viendrait vous secourir s’il le fallait ? Quand on éprouve ces choses-là, on donnerait dix ans de sa vie pour que le rêve soit vrai. Je suis sûre que vous avez connu ça.</p>

    <p>Nicci tapota délicatement l’endroit où le carreau avait pénétré dans la poitrine de Richard.</p>

    <p>— Après que je t’ai soigné, dès que tu es allé un peu mieux, tu as sombré dans un sommeil profond en emportant avec toi l’illusion qu’une femme nommée Kahlan était ton épouse. Les rêves ont succédé aux rêves, t’inventant toute une vie illuminée par la présence de cette personne. Cette délicieuse illusion qui t’emplissait en même temps d’un désir acharné de vivre s’est infiltrée partout dans ton esprit jusqu’à ce que tu la tiennes pour la réalité. C’est exactement le processus que décrit Cara. Mais comme tu as dormi très longtemps, l’effet est beaucoup plus fort que d’habitude. Au sortir de cette inconscience réparatrice, tu as du mal à démêler le vrai du faux, et il n’y a rien de plus compréhensible.</p>

    <p>— Nicci a raison, seigneur Rahl, dit Cara. (Depuis qu’il la connaissait, Richard ne lui avait jamais vu une expression si grave.) Vous avez imaginé votre Kahlan, exactement comme les hurlements de loup qui vous ont réveillé. C’était un très beau songe, je n’en doute pas, mais maintenant, il faut passer à autre chose.</p>

    <p>Richard frémit intérieurement. Envisager que Kahlan puisse être le produit de son imagination le terrifiait. Au moment de mourir, comment aurait-il pu voir un être qui n’existait pas lui ouvrir les bras pour l’accueillir dans le néant ? C’était une idée horrible qui l’angoissait au-delà de tout ce qu’il pouvait exprimer. Si ces deux femmes disaient la vérité, il aurait préféré ne jamais se réveiller. Oui, si c’était vrai, il regrettait que Nicci ait réussi à le guérir. Parce qu’il ne voulait pas vivre dans un monde où Kahlan n’était pas réelle.</p>

    <p>Dans un océan de ténèbres tourmentées, il cherchait quelque chose de solide à quoi se raccrocher, trop assommé pour penser à un moyen de combattre une menace qui n’avait ni sens ni substance. Ne pas se souvenir de l’épreuve qu’il avait traversée le désorientait encore un peu plus. Tout ce qu’il tenait pour la réalité n’était-il qu’une vaste mascarade ?</p>

    <p>Richard vacilla, mais il ne bascula pas dans le gouffre de l’absurdité. Au fil du temps, il avait appris qu’on finissait par donner vie à ses angoisses lorsqu’on ne les affrontait pas. Même s’il avait du mal à comprendre pourquoi Cara et Nicci avaient conçu une idée si monstrueuse, il savait que Kahlan n’était pas un fantasme.</p>

    <p>— Après tout ce que vous avez vécu avec elle, toutes les deux, comment pouvez-vous prétendre que Kahlan n’existe pas ?</p>

    <p>— Si tu disais vrai, répondit Nicci, nous en serions parfaitement incapables.</p>

    <p id="ref_36x1">— Seigneur Rahl, pensez-vous que nous pourrions être si cruelles sur un sujet pareil ?</p>

    <p>Richard s’efforça de répondre honnêtement à cette question. Nicci et Cara pouvaient-elles dire tout simplement la vérité ?</p>

    <p>Non, c’était impensable.</p>

    <p>— Arrêtez ça, toutes les deux ! cria-t-il, les poings serrés.</p>

    <p>Un plaidoyer pour un retour à la raison, sans aucune intention de menacer les deux femmes. Mais il avait raté son coup, puisque Nicci recula d’un pas tandis que les joues de Cara perdaient une bonne partie de leur couleur.</p>

    <p>— Je ne me souviens pas de mes rêves, dit-il, le souffle court et le cœur battant la chamade. C’est comme ça depuis mon enfance. Je ne me rappelle aucun songe que j’aurais pu avoir pendant mon sommeil ou lorsque j’ai perdu conscience. Les rêves n’ont aucun sens ! Kahlan, elle, compte plus que tout pour moi. Ne me faites pas ça, je vous en prie ! C’est parfaitement inutile, et ça aggrave encore les choses. Si un malheur est arrivé à ma femme, je dois le savoir !</p>

    <p>Oui, il avait trouvé ! Le mal avait frappé Kahlan et les deux femmes jugeaient qu’il n’était pas en état d’encaisser un tel choc.</p>

    <p>Un frisson courut le long de sa colonne vertébrale lorsqu’il se souvint d’une phrase de Nicci : <span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Un demi-pouce d’écart, et je n’aurais rien pu faire, parce que je ne sais pas réveiller les morts. »</span></p>

    <p>Était-ce cela qu’on tentait de lui cacher ?</p>

    <p>Richard serra les dents pour ne pas crier et réussir à parler d’un ton presque normal.</p>

    <p>— Où est Kahlan ?</p>

    <p>Nicci inclina la tête comme si elle implorait le pardon du Sourcier.</p>

    <p>— Richard, elle n’existe pas, à part dans ton esprit. Je sais que de telles créations peuvent paraître très réelles, mais tu dois te résigner : cette femme est une invention, rien de plus !</p>

    <p>— Non, je n’ai pas imaginé Kahlan ! (Richard se tourna vers la Mord-Sith.) Cara, tu nous accompagnes depuis plus de deux ans. Tu as lutté à nos côtés ou combattu pour nous. Quand Nicci, alors une Sœur de l’Obscurité, m’a capturé et conduit de force dans l’Ancien Monde, tu as veillé sur Kahlan à ma place. En échange, elle t’a protégée. Ensemble, vous avez surmonté des épreuves que la plupart des gens ne peuvent simplement pas imaginer. Avec le temps, vous êtes devenues amies…</p>

    <p>Il désigna l’Agiel accroché au poignet de Cara par une chaîne d’argent.</p>

    <p>— Tu as même fait d’elle ta Sœur de l’Agiel !</p>

    <p>Cara ne broncha pas.</p>

    <p>Le titre de « Sœur de l’Agiel » était totalement officieux. Cela dit, c’était un hommage rendu à une ancienne ennemie par une Mord-Sith – un honneur qui valait une tonne de médailles plus protocolaires.</p>

    <p>— Cara, au début, tu étais ma garde du corps, mais tu es vite devenue pour Kahlan et moi une véritable amie. En fait, tu appartiens à la famille…</p>

    <p>Cara aurait donné sa vie pour Richard sans l’ombre d’une hésitation. Quand il s’agissait de le défendre, elle savait se montrer impitoyable et d’une bravoure qui frisait l’inconscience.</p>

    <p>Elle n’avait peur de rien, à part de décevoir son seigneur.</p>

    <p>Et ce matin, cette angoisse la taraudait.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, merci de m’avoir fait une place dans votre merveilleux rêve.</p>

    <p>Richard fut soudain glacé de terreur. Sonné comme un lutteur vaincu, il posa une main sur son front puis la passa machinalement dans ses cheveux. Nicci et Cara n’avaient pas inventé une histoire pour lui épargner de très mauvaises nouvelles. Elles disaient la vérité.</p>

    <p>Enfin, ce qu’elles tenaient pour telle… Une vérité devenue cauchemardesque pour des raisons inconnues…</p>

    <p>Mais comment était-ce possible ? Tout ça n’avait aucun sens. Avec tout ce que Kahlan, Nicci, Cara et lui avaient partagé, comment expliquer que les deux femmes aient oublié l’existence de la Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>Pourtant, c’était le cas…</p>

    <p>Quelque chose ne tournait pas rond, c’était évident. Mais quoi ?</p>

    <p>Richard eut soudain un très mauvais pressentiment. À croire que le monde avait été mis sens dessus dessous et qu’il ne parvenait pas à reconstituer le puzzle.</p>

    <p>Il devait agir. Et le plus simple était de reprendre les choses là où l’attaque des soldats de l’Ordre les avait interrompues.</p>

    <p>Avec un peu de chance, il ne serait peut-être pas déjà trop tard…</p>
  </div>
</body>
</html>
