<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-16">Chapitre 12</h1>

    <p> </p>

    <p>— Nathan, souffla Anna, accablée, comment pouvons-nous avoir oublié un livre que nous aimions tant ? Et en ce qui concerne les autres grimoires, pourquoi aurions-nous des trous de mémoire qui correspondent à des paragraphes ou à des pages vierges ?</p>

    <p>— Enfin, tu te poses la bonne question !</p>

    <p>Une réponse évidente explosa dans l’esprit d’Anna.</p>

    <p>— Un sort ! Ces volumes ont été ensorcelés ?</p>

    <p>— Plaît-il ? grogna Nathan.</p>

    <p>— Beaucoup de livres sont protégés ainsi ! Je n’avais jamais vu ça avec des recueils de prophéties, mais c’est très courant quand il s’agit de grimoires classiques. Cet endroit a été conçu pour cacher des choses, c’est évident. C’est peut-être tout bêtement l’explication…</p>

    <p>Un sort de ce type s’activait dès qu’une personne non autorisée ouvrait le livre. Parfois, ces défenses magiques visaient des personnes spécifiques.</p>

    <p>La méthode habituelle consistait à effacer de la mémoire de l’intrus tout souvenir de sa lecture. L’espion voyait les mots mais il ne les retenait pas. Dans son esprit, il y avait alors l’équivalent d’une page blanche.</p>

    <p>Nathan ne dit rien, mais son regard s’adoucit tandis qu’il réfléchissait à l’hypothèse d’Anna. À son expression, il n’était absolument pas convaincu, mais il semblait réticent à polémiquer sur-le-champ, comme s’il avait des projets plus urgents.</p>

    <p>Soudain, il tapota des ouvrages empilés au milieu de la table, assez loin des autres.</p>

    <p>— Ces recueils parlent essentiellement de Richard. Je ne les avais jamais vus, pour la plupart… Franchement, je trouve inquiétant qu’on les ait dissimulés dans un tel endroit. Sache qu’ils comptent tous beaucoup de pages blanches.</p>

    <p>Il était effectivement alarmant que tant de livres consacrés à Richard n’aient pas été en possession des Sœurs de la Lumière. Pendant cinq siècles, Anna avait écumé le monde pour se procurer tous les ouvrages qui faisaient allusion de près ou de loin au Sourcier.</p>

    <p>La découverte de Nathan remettait en question tout le travail d’une vie…</p>

    <p>— Tu as appris quelque chose en les étudiant ?</p>

    <p>Le prophète prit le premier ouvrage de la pile et l’ouvrit.</p>

    <p>— Tu vois ce symbole, là ? Il me perturbe beaucoup. C’est une variante de prophétie extrêmement rare – et dessinée alors que le prophète était balayé par une tempête de révélations. Ces prédictions graphiques se révèlent très utiles quand écrire prendrait trop longtemps et risquerait d’interrompre ou de ralentir le raz-de-marée de visions et d’intuitions…</p>

    <p>Anna connaissait l’existence de ces prédictions visuelles. Elle en avait vu quelques-unes dans les catacombes du Palais des Prophètes, mais Nathan, jusque-là, n’avait jamais consenti à lui dire ce que c’était. Personne d’autre ne le sachant, il avait joué les cachottiers pendant des siècles…</p>

    <p>Anna se pencha pour mieux étudier le dessin complexe qui s’étendait sur presque toute une page. Il n’y avait aucune ligne droite – uniquement des courbes et des arcs qui composaient une silhouette qu’on eût dite vivante. Par endroits, la plume avait laissé de profonds sillons dans le parchemin, comme si la main qui la maniait avait tremblé violemment.</p>

    <p>Intriguée par un détail troublant, Anna saisit le livre et le souleva pour l’examiner de plus près. Elle avait bien vu !</p>

    <p>À un endroit, au centre d’un pâté d’encre, un petit éclat de métal s’était fiché dans le parchemin. C’était la pointe de la plume, brisée comme si l’auteur du dessin avait voulu le poignarder avec. Au-delà, le trait redevenait plus net, mais pas moins puissant, sans doute parce que le prophète avait changé de plume.</p>

    <p>Le dessin à l’encre ne représentait rien d’identifiable. À l’évidence, il n’était pas figuratif. Pourtant, sa seule vue faisait frissonner Anna de peur. Au prix d’un gros effort, elle aurait juré pouvoir identifier ce qui avait servi de modèle au prophète. Mais la solution de cette énigme flottait juste au-delà des frontières de sa conscience, toute proche et pourtant insaisissable…</p>

    <p>— Qu’est-ce que c’est ? demanda Anna. Qu’est-ce que ça signifie ?</p>

    <p>— C’est difficile à expliquer… (Nathan se tapota pensivement la joue.) Il n’existe pas de mots assez précis pour décrire ce qui m’apparaît en pensée comme une image…</p>

    <p>Anna croisa les mains et se concentra pour ne pas exploser de colère.</p>

    <p>— Serais-tu assez bon pour me décrire, même vaguement, l’image qui vient d’apparaître dans ton précieux esprit ?</p>

    <p>— Eh bien, il y a une phrase très courte qui pourrait convenir. Quelque chose comme : « La bête arrive ! »</p>

    <p>— La bête ?</p>

    <p>— C’est ça… Ne m’en demande pas plus, parce que je n’ai rien d’autre à dire. La prophétie est partiellement voilée – peut-être délibérément, ou au contraire parce qu’elle représente une créature ou une entité que je ne connais pas. Ou encore parce qu’elle est liée aux pages blanches. Dans ce cas, sans le texte manquant, le dessin ne peut pas prendre tout son sens devant mes yeux.</p>

    <p>— Et cette bête arrive pour quoi faire ?</p>

    <p>Nathan referma l’ouvrage afin qu’Anna puisse lire son titre.</p>

    <p><span class="Ital">Un caillou dans la mare.</span></p>

    <p>Anna sentit de la sueur perler sur son front.</p>

    <p>Dans les prophéties, Richard était souvent surnommé le « caillou dans la mare ». Le texte de ce recueil aurait sûrement été très précieux – s’il n’avait pas disparu.</p>

    <p>— Nathan, tu crois que cet avertissement au sujet d’une bête est destiné à Richard ?</p>

    <p>— C’est à peu près tout ce que je capte, oui… Avec l’aura terrifiante qui entoure cette… chose.</p>

    <p>— La bête, tu veux dire ?</p>

    <p>— Oui. Le texte qui précédait le dessin nous aurait éclairés sur cette créature et sur la nature de la menace, mais il est absent. Là où auraient dû figurer les branches suivantes, les pages sont également blanches, ce qui nous empêche de situer l’avertissement dans un contexte chronologique. Pour ce que j’en sais, il peut s’agir d’un ennemi que Richard a déjà affronté et vaincu. Ou d’un adversaire qui le terrassera lorsqu’il sera devenu un vieillard. Sans au minimum quelques fragments des prophéties pertinentes, et sans contexte, il est impossible de trancher…</p>

    <p>Anna savait que la chronologie était le facteur-clé de l’interprétation des prédictions. Mais à l’angoisse que lui inspirait ce dessin, elle pouvait jurer qu’il ne s’agissait pas d’une menace déjà éliminée par Richard.</p>

    <p>— C’est peut-être une métaphore, avança-t-elle. L’armée de Jagang se comporte bestialement et on peut sans nul doute la qualifier de « terrifiante ». Ces bouchers massacrent tous les malheureux qui se dressent sur leur chemin. Aux yeux des hommes libres – et tout particulièrement du Sourcier –, l’armée de l’Ordre est une bête qui vient pour les détruire et dévaster le monde qu’ils chérissent.</p>

    <p>— C’est une explication plausible… Honnêtement, je ne sais pas… (Nathan marqua une pause, comme s’il était mal à l’aise.) Dans ce livre, on trouve un conseil plutôt surprenant. Il figure aussi dans d’autres ouvrages, que je n’avais jamais vus de ma vie…</p>

    <p>Le prophète était visiblement perturbé. Pour toute une série de raisons, Anna trouvait également inquiétant que tant de volumes précieux aient été entreposés sous un cimetière, dans une salle secrète.</p>

    <p>Nathan désigna les ouvrages empilés sur les quatre tables.</p>

    <p>— Certains de ces livres sont des copies de grimoires que nous connaissons, mais ils ne sont pas majoritaires ici… Pour être franc, la plupart de ces textes m’étaient inconnus jusqu’à aujourd’hui. Une bibliothèque qui s’éloigne autant du catalogue normal, voilà qui n’est pas courant. Chaque collection a ses pièces uniques, c’est vrai, mais ici, on se croirait dans un autre monde. La plupart des ouvrages m’ont fait passer de découverte en découverte…</p>

    <p>Un signal d’alarme retentit dans la tête d’Anna. Elle suivait depuis le début les divers raisonnements de Nathan, et les quelques mots qu’il avait prononcés une minute plus tôt tournaient en boucle dans son esprit.</p>

    <p>— Tu as parlé d’un conseil, dit-elle. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— Si les lecteurs ne sont pas animés par un besoin général de connaissances – en d’autres termes, s’ils cherchent des informations plus détaillées et plus précises sur certains sujets –, on leur recommande de consulter les volumes spécialisés conservés avec les ossements.</p>

    <p>— Conservés avec les ossements ? répéta Anna.</p>

    <p>— Oui, ces cachettes sont appelées les « sites centraux ». (Nathan se pencha vers Anna et recommença à murmurer :) Il semble qu’il y en ait dans beaucoup d’endroits, mais jusqu’à présent, je n’en ai localisé qu’un : la crypte qui se trouvait sous les catacombes du Palais des Prophètes.</p>

    <p>— Une crypte ? (La Dame Abbesse en resta bouche bée.) C’est ridicule ! Il n’y en a jamais eu sous nos catacombes !</p>

    <p>— Nous ne l’avons pas trouvée, corrigea Nathan. Ça ne veut pas dire qu’elle n’existe pas…</p>

    <p>— Mais… Mais…, bafouilla Anna. C’est impossible ! On ne passe pas à côté d’une chose pareille ! Depuis le temps que les Sœurs de la Lumière vivaient au palais, elles auraient trouvé cette crypte.</p>

    <p>— Celle où nous sommes en ce moment est restée inviolée pendant des millénaires…</p>

    <p>— Mais personne n’habite dans ce cimetière !</p>

    <p>— Et si l’existence d’une crypte sous le palais avait été secrète depuis le début ? Après tout, nous savons peu de choses sur les sorciers de cette époque – et encore moins au sujet des gens qui ont conçu puis fait bâtir le palais. Ils avaient peut-être une bonne raison de dissimuler la crypte…</p>

    <p>» Qui sait si la fonction avouée du palais, former de jeunes sorciers, n’était pas une « couverture » destinée à cacher l’existence du site central ?</p>

    <p>Anna devint rouge comme une tomate.</p>

    <p>— Veux-tu dire que la mission des Sœurs de la Lumière n’avait aucun sens ? Comment oses-tu avancer que nous avons consacré notre vie à une mascarade ? Nies-tu que des jeunes sorciers sont depuis des lustres épargnés parce que nous…</p>

    <p>— Ai-je jamais dit ça ? coupa Nathan. Je ne prétends pas que les sœurs sont depuis toujours les dindons de la farce, ni que leur dévouement n’a jamais sauvé un jeune détenteur du don. Tout ce que je me permets de dire, en me fondant sur les grimoires découverts ici, c’est que les choses ne sont peut-être pas aussi simples que ça. Le palais peut avoir été construit pour héberger les sœurs <span class="Ital">et</span> pour contribuer à la mise en œuvre d’un projet secret très important. Pense au cimetière, au-dessus de nos têtes. Il abrite des morts tout ce qu’il y a d’authentiques, et pourtant, lui aussi est une couverture…</p>

    <p>» Si la crypte du palais était faite pour rester secrète, comment s’étonner que nous ne l’ayons jamais découverte ? Quand on aménage un endroit pareil, rien ne figure sur les plans ni dans les archives.</p>

    <p>» J’ai feuilleté la majorité des livres posés sur ces tables. Tu veux connaître ma conclusion ? À une époque, certains grimoires devaient contenir des sortilèges très dangereux ou des prédictions déstabilisantes. Pour réduire à zéro les risques, on a pu décider de les cacher dans des « sites centraux » afin qu’ils ne soient pas copiés puis mis en circulation parmi les sorciers et les magiciennes du monde entier. Anna, réfléchis, qu’y a-t-il de plus inaccessible qu’une crypte ? La référence aux « grimoires conservés avec les ossements » laisse penser que la plupart de ces cachettes sont souterraines, comme ici…</p>

    <p>Anna secoua la tête pour s’éclaircir les idées. La théorie de Nathan tenait debout, il fallait l’admettre. Pour s’en convaincre, la vieille dame n’avait qu’à poser les yeux sur la table chargée d’ouvrages consacrés à Richard dont elle n’avait jamais entendu parler.</p>

    <p>— Et ces grimoires, qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— Je me dis parfois que je n’aurais jamais dû les ouvrir…</p>

    <p>— Pourquoi ? Qu’as-tu découvert dans ces pages ?</p>

    <p>Nathan eut un geste nonchalant, fit un sourire forcé et changea de sujet avec toute la subtilité d’un éléphant dans un magasin de porcelaine.</p>

    <p>— Tu sais ce qui me tracasse le plus au sujet des « blancs », dans les grimoires que nous connaissons ? Eh bien, tous ont un point commun. Ce n’est pas d’évoquer sans cesse Richard, comme nous pourrions le craindre, mais c’est quand même lié à lui…</p>

    <p>— Si tu entrais dans le vif du sujet, Nathan ?</p>

    <p>Le vieil homme leva un index sentencieux.</p>

    <p>— Tous les passages manquants appartiennent à des prophéties relatives à une période <span class="Ital">postérieure</span> à la naissance de Richard. Tous les textes antérieurs à cet événement sont intégraux…</p>

    <p>Anna croisa les mains et réfléchit un moment à cette cataracte de mystères.</p>

    <p>— Bon ! dit-elle enfin, j’ai l’ébauche d’un plan… Si nous voulons vérifier un point, je peux demander à Verna d’envoyer un messager à la Forteresse du Sorcier. Zedd y est pour empêcher que son ancien fief tombe entre les mains de Jagang. Verna lui demandera de consulter les passages correspondant aux blancs dans les ouvrages qu’il détient là-bas.</p>

    <p>— Une très bonne idée, approuva Nathan.</p>

    <p id="note_36we">— Considérant la taille de la bibliothèque, dans la forteresse, je suis sûre que le Premier Sorcier aura à sa disposition des exemplaires de tous les ouvrages entreposés ici.</p>

    <p>Nathan eut soudain un grand sourire.</p>

    <p>— En fait, il y aurait encore mieux à faire ! s’écria-t-il. Verna pourrait envoyer quelqu’un au Palais du Peuple, en D’Hara. Lorsque j’y ai séjourné, j’ai passé beaucoup de temps dans les diverses bibliothèques. Elles contenaient des exemplaires de plusieurs grimoires concernés… Si quelqu’un les consulte, nous saurons si nos livres, ici, sont sous l’effet d’un sort, comme tu l’avances, ou si le phénomène est plus largement répandu. Mais il faudrait que Verna agisse très vite.</p>

    <p>— Ce ne devrait pas être difficile… Elle va partir pour le sud avec l’armée, et la colonne passera sûrement près du Palais du Peuple.</p>

    <p>— Tu as eu des nouvelles de Verna ? Pourquoi se met-elle en route vers le sud ?</p>

    <p>— J’ai reçu un message ce soir, juste avant de venir te rejoindre…</p>

    <p>— Et que t’a dit notre jeune Dame Abbesse ? Pourquoi ce départ pour le sud ?</p>

    <p>Anna ne put s’empêcher de soupirer tristement.</p>

    <p>— Ce ne sont pas de bonnes nouvelles… Jagang a divisé ses forces, et il a pris la tête d’une moitié pour contourner les montagnes et attaquer D’Hara par le sud. Verna accompagne le grand contingent de troupes d’haranes qui va tenter d’arrêter la progression de l’Ordre.</p>

    <p>Nathan devint blanc comme un linge.</p>

    <p>— Qu’as-tu dit ? souffla-t-il.</p>

    <p>— Eh bien, Jagang a divisé ses forces…</p>

    <p>Le prophète devint encore plus blême, un exploit qu’Anna aurait cru impossible.</p>

    <p>— Esprits du bien, protégez-nous ! C’est trop tôt et nous ne sommes pas prêts !</p>

    <p>— Nathan, de quoi parles-tu ? demanda Anna. Qu’est-ce qui t’inquiète à ce point ?</p>

    <p>Nathan se détourna et consulta fébrilement le dos des livres empilés sur la table « Richard ». Il trouva l’ouvrage qu’il cherchait, le tira sans ménagement, faisant s’écrouler la pile, et le feuilleta en marmonnant.</p>

    <p>— J’ai trouvé ! lança-t-il en tapotant une page. Dans cette crypte, j’ai découvert des prophéties dont je n’avais jamais entendu parler. Celles qui concernent la bataille finale me sont voilées – je ne peux pas avoir de visions à ce sujet –, mais les mots restent suffisamment inquiétants comme ça… Cette prédiction résume parfaitement toutes les autres.</p>

    <p>Le prophète se pencha pour lire à la lueur d’une bougie.</p>

    <p>— « Durant l’année des cigales, quand le champion du sacrifice et de la souffrance, celui qui marche trompeusement sous la bannière de la Lumière et de l’humanité, divisera enfin ses forces, la prophétie aura été éveillée et la bataille finale ne tardera plus. La prudence s’impose, car dans cette arborescence de prophéties, les bonnes fourches et les mauvaises sont inextricablement emmêlées. Un seul tronc existe, mais ses ramifications dépassent l’imagination. Si <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> n’est pas à la tête de ses forces lors de l’affrontement final, le monde basculera pour toujours dans les ténèbres qui menacent depuis longtemps de le dévorer… »</p>

    <p><span class="Ital">Fuer grissa ost drauka</span> était un des surnoms de Richard dans les grimoires et les recueils. Il était apparu dans une célèbre prédiction écrite en haut d’haran, une très ancienne langue. « Messager de la mort » était sans doute la traduction la plus fidèle. En choisissant d’utiliser ce surnom dans cette prophétie, l’auteur avait sans nul doute voulu la relier au texte d’origine et signifier ainsi que les deux prédictions appartenaient à la même fourche.</p>

    <p>— Si les cigales se montrent cette année, dit Nathan, ça prouvera que cette prophétie est exacte… et que nous sommes en plein dans le drame !</p>

    <p>Anna crut que ses jambes allaient se dérober.</p>

    <p>— Les cigales ont commencé à sortir de terre aujourd’hui…</p>

    <p>Le prophète regarda sa vieille amie comme si elle était le Créateur en personne… et qu’elle venait de prononcer le jugement dernier…</p>

    <p>— Dans ce cas, la chronologie est claire. Les prophéties sont en place, les événements s’enchaînent… et tout est perdu !</p>

    <p>— Créateur bien-aimé, veille sur nous…, souffla Anna.</p>

    <p>— Nous devons trouver Richard, dit Nathan en glissant le livre dans sa poche.</p>

    <p>— Tu as raison… Et il n’y a pas de temps à perdre.</p>

    <p>— Nous ne pouvons pas emporter tous ces livres, et il faudrait des années pour les lire. Nous devons sceller cet endroit, comme il l’était avant mon intrusion, et filer d’ici le plus vite possible.</p>

    <p>Avant qu’Anna ait pu dire un mot, le prophète tendit un bras. Aussitôt, toutes les bougies s’éteignirent. Seule la lanterne posée au coin d’une des tables continua à brûler. Au passage, Nathan s’en empara d’un geste vif.</p>

    <p>— Suis-moi ! lança-t-il.</p>

    <p>Anna dut presser le pas pour ne pas perdre de vue son compagnon et rester dans le petit cercle de lumière de la lanterne.</p>

    <p>— On ne devrait pas emporter quelques-uns de ces livres ?</p>

    <p>— Leur poids nous ralentirait, répondit Nathan en s’engageant dans l’escalier. (Il marqua une pause et se retourna brièvement.) Nous savons ce que veulent dire ces prophéties, et désormais, nous connaissons aussi la chronologie. Il faut trouver Richard. S’il n’est pas là au début de la bataille, nous pourrons dire adieu à la victoire.</p>

    <p>— Le Sourcier doit accomplir son destin et obéir aux prophéties, tu as raison !</p>

    <p>— Pour une fois, nous sommes parfaitement d’accord.</p>

    <p>Le prophète se tut jusqu’à la fin de l’ascension. Avec sa grande taille, il avait du mal à avancer dans un passage si étroit et si bas de plafond.</p>

    <p>Le chant des cigales accueillit les deux amis quand ils émergèrent à l’air libre. Nathan appela Tom et Jennsen, qui semblèrent mettre une éternité à venir – une pure illusion, car il n’avait pas dû s’écouler plus de deux ou trois minutes.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda la sœur de Richard.</p>

    <p>— Des problèmes ? lança Tom.</p>

    <p>— Graves, oui, répondit Nathan.</p>

    <p>Anna trouva que le prophète aurait pu se montrer un peu plus discret. Mais dans une situation si dramatique, ce n’était peut-être pas important.</p>

    <p>Nathan sortit le livre de sa poche, l’ouvrit sur deux pages blanches et le brandit sous les yeux de Jennsen.</p>

    <p>— Dis-moi ce que ça raconte ! ordonna-t-il.</p>

    <p>— Mais… il n’y a rien d’écrit !</p>

    <p>— De la Magie Soustractive…, marmonna le prophète. Le pouvoir du royaume des morts affecte les trous dans le monde… Jennsen, nous avons découvert des prophéties qui concernent Richard. Si nous ne trouvons pas ton frère, Jagang gagnera la guerre.</p>

    <p>Jennsen poussa un petit cri et Tom s’autorisa un long sifflement.</p>

    <p>— Vous savez où il est, mes enfants ?</p>

    <p>Sans hésiter, Tom tendit un bras sur sa gauche. Le lien pouvait être parfois plus efficace que le don…</p>

    <p>— Il est par là, pas très loin, mais pas vraiment près non plus.</p>

    <p>— Nous allons faire nos bagages et partir dès l’aube, dit Anna.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl se déplace constamment. Je doute que vous puissiez le rattraper.</p>

    <p>— Et bien entendu, grogna Nathan, personne ne sait où va ce garçon.</p>

    <p>— Je pense qu’il se dirige vers Altur’Rang, dit Anna.</p>

    <p>— Peut-être, mais s’il n’y reste pas, ça ne nous avance à rien de le savoir… (Nathan posa une main sur l’épaule de Tom.) Il va falloir que tu viennes avec nous. Tu es l’un des protecteurs secrets de Richard, et l’affaire est importante…</p>

    <p>Anna vit le colosse poser la main sur la garde ornée d’un « R » de son couteau. Cette arme était le signe de reconnaissance des rares « agents secrets » qui œuvraient sans cesse dans l’ombre pour garantir la sécurité du seigneur Rahl.</p>

    <p>— Je viens, bien entendu, dit Tom.</p>

    <p>— Et moi aussi ! lança Jennsen. Laissez-moi juste le temps de…</p>

    <p>— Non, coupa Nathan. Il faut que tu restes ici.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>Anna répondit en prenant soin de se monter un peu plus agréable que le prophète.</p>

    <p>— Parce que tu es le lien de Richard avec les Bandakars… Ces gens ont besoin de découvrir le monde, après un si long isolement… Ils sont sans défense face à l’Ordre Impérial et ils risquent de se retourner contre nous. N’oubliez pas qu’ils viennent juste d’opter pour notre camp… Tout ça est encore très fragile… Jennsen, ton devoir est de rester ici, alors que Tom, lui, doit partir avec nous à la recherche de Richard.</p>

    <p>— Mais je…, commença Jennsen.</p>

    <p>L’air paniquée, elle regarda Tom.</p>

    <p>Nathan passa un bras autour des épaules de la jeune femme.</p>

    <p>— Jennsen, tu sais ce qu’il y a là-dessous… (Il désigna la crypte.) Si quelque chose nous arrive, Richard doit être informé de l’existence de cet endroit. Tu dois rester ici pour monter la garde. C’est important – autant que la présence de Tom à nos côtés. Ne crois pas que nous voulons te protéger : ta mission est peut-être plus dangereuse que la nôtre.</p>

    <p>Jennsen regarda Nathan, puis Anna, et se résigna à reconnaître la gravité de la situation.</p>

    <p>— Richard voudrait que je reste, c’est vrai…</p>

    <p>— Merci de te montrer si coopérative, mon enfant, dit Anna en tapotant le menton de la jeune femme.</p>

    <p>— Nous devons sceller la crypte, rappela Nathan. Je vais te montrer comment fonctionne le mécanisme, puis nous irons en ville faire nos bagages. Nous ne dormirons pas beaucoup, cette nuit, mais il faut ce qu’il faut…</p>

    <p>— Nous aurons un long chemin à faire pour sortir de l’Empire bandakar, dit Tom. Une fois que ce sera fait, il faudra trouver des chevaux, sinon, nous ne rattraperons jamais le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Fermons cette crypte et partons ! lança Nathan.</p>

    <p>— Au fait, dit Anna, j’ai une petite question… Cette salle était dissimulée sous le monument depuis des millénaires. Personne ne s’était jamais douté de son existence. Comment as-tu fait ?</p>

    <p>Le prophète eut un petit sourire.</p>

    <p>— Eh bien, ce n’était pas si difficile que ça… Pour moi, en tout cas…</p>

    <p>Il alla se camper face au monument et fit signe à Anna de le rejoindre.</p>

    <p>Quand ce fut fait, il approcha la lanterne de la pierre et éclaira le nom qui y était gravé.</p>

    <p>« Nathan Rahl ».</p>
  </div>
</body>
</html>
