<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-62">Chapitre 60</h1>

    <p>— Non, non, tout va bien, fit Magda en voyant le regard furibond du sorcier. Le procureur Lothain allait partir. Il voulait me poser une question sur un détail mineur, hélas, j’ai peur de ne pas être en mesure de lui répondre.</p>

    <p>Lothain foudroya Magda du regard, comme s’il entendait montrer que la « question » était déjà réglée. Mais il finit par se tourner vers Merritt :</p>

    <p>— Que fiches-tu ici ?</p>

    <p>Les deux hommes se défièrent du regard comme deux cerfs qui se rencontrent par hasard dans une prairie. Si elle ne voulait pas que ça tourne mal, Magda devait intervenir.</p>

    <p>— C’est moi qui lui ai demandé de venir, procureur…</p>

    <p>— Vraiment ? Et en quel honneur ?</p>

    <p>Avant que Merritt ait pu répondre, Magda souffla :</p>

    <p>— Baraccus était un inventeur…</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Quand le Conseil m’a avertie que je devrais déménager, j’ai commencé à faire mes bagages. Mais quel usage aurais-je des vieux outils de mon mari ? Ayant entendu dire que Merritt aussi était un inventeur, je les lui ai proposés. J’ignore s’ils lui seront utiles, mais ça m’épargnera le souci de les transporter. De plus, dans ma nouvelle résidence, je risque de manquer de place.</p>

    <p>— Je vois…, fit Lothain.</p>

    <p>Fidèle à sa réputation, il semblait sur le point d’exploser, et si ça arrivait, Magda redoutait que Merritt en paie les conséquences. Bien sûr, elle était folle de rage après ce que ce porc lui avait dit, mais elle devait quand même trouver quelque chose pour le calmer – ou au moins, détourner son attention du visiteur.</p>

    <p>Si ça tournait mal, avec les gardes du corps attendant dans le couloir, Merritt n’aurait pas une chance.</p>

    <p>— Procureur, je suis ravie d’avoir été là pour vous faire visiter les appartements… Si vous ne voulez plus rien voir, je vais me débarrasser des outils, puis retourner à mes bagages.</p>

    <p>Jusque-là, Magda avait toujours trouvé Lothain grand et impressionnant. Comparé à Merritt, il semblait presque frêle. Mais il y avait au moins vingt soldats en tunique verte dans le couloir.</p>

    <p>Pour une raison inconnue, Lothain saisit au vol l’occasion d’éviter une confrontation.</p>

    <p>— Je vous laisse, dit-il avec un sourire glacial. Dame Searus, merci d’avoir écouté ma proposition avec une si grande ouverture d’esprit. Nous arriverons très vite à un accord, je n’en doute pas.</p>

    <p id="rf_36sw">Lothain étudia Merritt de la tête aux pieds, l’air songeur.</p>

    <p>— Mon garçon, personne ne t’a jamais dit qu’un sorcier n’a pas besoin d’une arme ?</p>

    <p>Magda crut que les ennuis venaient de commencer, mais Merritt eut une réaction stupéfiante. Il sourit, s’appuya d’une épaule à l’encadrement de la porte et haussa légèrement l’autre.</p>

    <p>— C’est une compensation pour mes nombreuses lacunes…</p>

    <p>— Et ça n’est pas superflu, marmonna Lothain en forçant Merritt à s’écarter pour le laisser sortir.</p>

    <p>— Que voulait-il, Magda ? demanda le sorcier quand le procureur et ses anges gardiens s’en furent allés.</p>

    <p>— Une épouse.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Je t’expliquerai plus tard… Donne-moi des nouvelles de James.</p>

    <p>— J’ai eu de la chance… Il respirait mal, et ses compagnons croyaient qu’il avait eu les poumons brûlés par les émanations toxiques dues à l’explosion de la toile. En réalité, c’était l’effet des sorts qui la composaient, et qui n’étaient pas entièrement dissociés. Dès que je les ai séparés les uns des autres, James a recommencé à respirer normalement. Il souffre toujours, mais les autres sorciers peuvent le soigner. Nous avons des préoccupations plus urgentes.</p>

    <p>— Que les esprits du bien soient remerciés…, souffla Magda.</p>

    <p>— Tu sais, il y a quand même trois veuves qui pleurent leur mari…</p>

    <p>— Oui… Allons dans le débarras, au cas où Lothain aurait l’idée de revenir. Tu as entendu mon mensonge. Autant jouer le jeu jusqu’au bout…</p>
  </div>
</body>
</html>
