<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 15</h1>

    <p>Son attention attirée par de lointains échos de voix, Richard se retourna et aperçut un groupe de gens qui approchait du monument. Étant posté en hauteur, il vit que d’autres personnes suivaient cette petite colonne. Des curieux intrigués par l’évidente détermination des hommes qui traversaient l’esplanade ? Peut-être bien… Quoi qu’il en fût, le gaillard qui marchait en tête du premier groupe était exactement l’ami que le Sourcier avait envie de voir.</p>

    <p>— Richard, salut ! cria l’homme en agitant la main.</p>

    <p>Malgré ses angoisses, le Sourcier ne put s’empêcher de sourire. Ishaq n’avait pas changé d’un iota et il portait toujours son étrange chapeau rouge à bord étroit. Pourtant, il était aujourd’hui un des hommes très importants d’Altur’Rang.</p>

    <p>— J’arrive ! lança-t-il quand il s’aperçut que son ami l’avait reconnu. Tu es revenu, vieux frère, comme tu l’avais promis !</p>

    <p>Richard alla à la rencontre de son ami, qui venait de s’engager dans l’imposant escalier. Du coin de l’œil, il vit alors que Victor se frayait un chemin dans la foule, juste derrière Ishaq.</p>

    <p>Les deux amis se rejoignirent sur un palier et se serrèrent chaleureusement la main.</p>

    <p>— Richard, lança Ishaq, je suis tellement content de te revoir ! Tu viens pour travailler dans mon entreprise de transport ? Un bon conducteur de chariot ne serait pas de trop, parce que mon carnet de commandes déborde. Comment ai-je pu me fourrer dans un pétrin pareil ? J’ai besoin de toi, mon ami. Tu peux commencer demain ?</p>

    <p>— Ravi de te revoir moi aussi…</p>

    <p>— Alors, marché conclu ? demanda Ishaq sans lâcher la main du Sourcier. Tiens, je te propose une association ! Moitié-moitié, et voilà le travail !</p>

    <p>— Ishaq, avec tout l’argent que tu me dois…</p>

    <p>— L’argent ? Qui parle d’argent ? J’ai tellement de boulot que je n’ai plus le temps de penser à ça ! Oublie l’argent ! Nous en gagnerons des tombereaux, si tu veux ! J’ai besoin d’un gars qui a un cerveau entre les oreilles. Si tu préfères, ce sera moi, l’associé. Comme ça, nous aurons plus de travail, parce que tout le monde te demande. « Où est Richard ? » J’entends ça tous les jours ! Crois-moi, mon gars, si tu…</p>

    <p>— Ishaq je ne peux pas. J’essaie de retrouver Kahlan.</p>

    <p>— Kahlan ?</p>

    <p>— Sa femme ! lança Victor, qui venait de rejoindre ses amis.</p>

    <p>Les yeux ronds, Ishaq tourna la tête vers le forgeron. Puis il regarda de nouveau Richard.</p>

    <p>— Ta femme ? (Théâtral, il retira son chapeau rouge et salua son ami avec.) Mais c’est merveilleux ! (Il remit son chapeau et donna l’accolade au Sourcier.) Tu t’es marié ! Quelle bonne nouvelle ! Nous allons organiser un banquet, et…</p>

    <p>— Ma femme a disparu, dit Richard. (Il repoussa gentiment son ami.) Je la recherche, et nous ne savons pas ce qui s’est passé.</p>

    <p>— Disparu ? Je t’accompagne. Dis-moi ce que je peux faire pour toi.</p>

    <p>Ce n’était pas une proposition en l’air. Ishaq était sincère. Le savoir disposé à tout abandonner pour aider un ami réchauffa le cœur de Richard.</p>

    <p>— Ce n’est pas si simple, hélas, dit-il, convaincu que le moment n’était pas aux grandes explications.</p>

    <p>— Richard, intervint Victor, nous avons un problème.</p>

    <p>Ishaq foudroya le forgeron du regard.</p>

    <p>— La femme de notre ami a disparu. Tu crois utile de lui fournir d’autres raisons de s’inquiéter ?</p>

    <p>— Ne t’emballe pas, Ishaq, dit le Sourcier. Victor est déjà au courant, pour Kahlan… De quel problème s’agit-il, Victor ?</p>

    <p>— Des éclaireurs ont vu des troupes de l’Ordre qui se dirigent vers la ville.</p>

    <p>— Un convoi de l’intendance ?</p>

    <p>— Non… Ce sont des combattants, et ils marchent sur la cité.</p>

    <p>— Des soldats arrivent ? Dans combien de temps seront-ils là ?</p>

    <p>Passant de bouche à oreille, la nouvelle se répandit comme une traînée de poudre dans la foule.</p>

    <p>— Au rythme où ils avancent, ils en ont encore pour quelques jours. Il nous reste un peu de temps pour organiser notre défense, mais il ne faudra pas traîner…</p>

    <p>Nicci vint se camper à côté de Richard. Le dos et la tête bien droits, les yeux perçants, elle attira tous les regards et incita les hommes les plus bavards à se taire.</p>

    <p>Même les gens qui ne la connaissaient pas devenaient muets devant l’ancienne Maîtresse de la Mort. Sans doute à cause de sa beauté et de son aura d’autorité : un mélange explosif qui faisait perdre leur voix – et le contrôle de leurs nerfs – à la plupart des hommes.</p>

    <p id="note_36xb">— Les éclaireurs sont sûrs que ces soldats viennent ici ? demanda Nicci. Ils vont peut-être passer non loin de la ville et continuer leur chemin vers le nord.</p>

    <p>— Ils ne marchent pas en direction du nord, corrigea Victor, ils en viennent !</p>

    <p>D’instinct, Richard posa la main sur la garde de son épée.</p>

    <p>— Tu es sûr de ce que tu avances ? demanda-t-il au forgeron.</p>

    <p>— Certain ! Ce sont des troupes d’élite habituées au combat. En plus, un de ces foutus prêtres de l’Ordre les accompagne.</p>

    <p>Des cris montèrent de la foule, puis des questions fusèrent de toutes parts. Les hommes beuglaient, chacun tentant de couvrir la voix des autres.</p>

    <p>Nicci leva une main pour demander le silence. Cela suffit pour que le calme revienne en un clin d’œil.</p>

    <p>— Tu dis que ces soldats ont un sorcier avec eux ? souffla Nicci en se penchant vers Victor, l’air menaçante.</p>

    <p>Le forgeron ne recula pas d’un pouce. À sa place, une poignée d’hommes seulement auraient tenu ainsi leur terrain.</p>

    <p>— Un prêtre de l’Ordre, plutôt, rectifia-t-il.</p>

    <p>— Tous les frères de l’Ordre pratiquent la magie, rappela Ishaq. Ce n’est pas une bonne nouvelle. Pour sûr que non !</p>

    <p>— Ce n’est pas moi qui te contredirai, soupira Victor. Selon les éclaireurs, ce type-là est bien un sorcier…</p>

    <p>Des murmures coururent dans la foule. Certains hommes affirmèrent que cette nouvelle ne changeait rien : si l’Ordre tentait de reprendre Altur’Rang, ils combattraient jusqu’à la mort. D’autres révolutionnaires semblaient moins sûrs de la conduite à adopter.</p>

    <p>Le regard dans le lointain, Nicci réfléchit à ce qu’elle venait d’apprendre. Puis elle riva de nouveau les yeux sur Victor.</p>

    <p>— Connais-tu le nom de ce sorcier ? Ou un détail quelconque qui pourrait nous permettre de l’identifier ?</p>

    <p>Victor glissa un pouce dans sa ceinture et hocha la tête.</p>

    <p>— Il se nomme Kronos…</p>

    <p>— Kronos…, répéta Nicci, songeuse.</p>

    <p>— Les éclaireurs qui ont repéré la colonne ont été malins, reprit Victor. N’ayant pas été vus, ils ont pris de l’avance sur l’ennemi, se sont postés dans une ville qu’il devait traverser et ont attendu. Les soudards de l’Ordre ont dressé leur camp à la lisière de la cité et ils sont restés là quelques jours pour se reposer et se réapprovisionner. Bien entendu, ils en ont profité pour piller la ville. Comme ils se saoulaient tous les soirs, mes hommes ont pu approcher et espionner leurs conversations sans courir de risques. Ces bouchers sont là pour mettre un terme à ce que l’empereur appelle « l’insurrection d’Altur’Rang ». Ils ont ordre d’écraser les « émeutiers » et de ne pas laisser de survivants. Pour faire un exemple, bien entendu.</p>

    <p>» Ces soldats pensent que la tâche ne sera pas trop difficile et ils attendent impatiemment de fêter la victoire.</p>

    <p>Un lourd silence suivit cette déclaration.</p>

    <p>— Et le sorcier ? demanda Ishaq après un long moment.</p>

    <p>— Si on en croit mes éclaireurs, il est du genre dévot. Physiquement, c’est un homme de taille moyenne – un blond aux yeux bleus. Il ne buvait jamais avec les soldats. Le soir, il allait prêcher la bonne parole aux villageois. Des sermons sur la Lumière du Créateur, la grandeur du sacrifice de soi, la gloire de l’Ordre Impérial et l’incroyable bravoure de Jagang.</p>

    <p>» Dès qu’il ne pérore pas sur la foi, ce gaillard est un trousseur de jupons, et il se fiche que sa partenaire soit consentante ou non. Un jour, un homme s’est plaint que sa fille ait été enlevée en pleine rue sur ordre de Kronos. Pour avoir la paix, notre bon frère a lancé un sort qui a brûlé la peau du pauvre type sur toute la surface de son corps. Notre saint homme a laissé sa victime agoniser en hurlant, histoire que les autres pères, maris ou fiancés en colère ne viennent plus l’importuner. Puis il est allé terminer ses petites affaires avec la fille…</p>

    <p>» Le pauvre homme a mis des heures à mourir. Mes gars m’ont confié qu’ils n’avaient jamais rien vu de si affreux. Après cette démonstration de force, personne n’a plus rien dit quand une femme plaisait à Kronos…</p>

    <p>Des murmures coururent de nouveau dans la foule. Beaucoup de gens étaient choqués par ce récit. Et terrorisés à l’idée que cet homme ait reçu l’ordre de « faire un exemple avec eux ».</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort, elle, ne paraissait pas du tout étonnée par l’évocation de ces atrocités. Après une longue réflexion, elle hocha lentement la tête.</p>

    <p>— Je ne connais pas ce frère, mais j’étais loin de les avoir tous rencontrés…</p>

    <p>Ishaq regarda alternativement Richard et Nicci.</p>

    <p>— Qu’allons-nous faire ? Des troupes et un sorcier… C’est de très mauvais augure… Mais vous avez des idées, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Dans la foule, des hommes et des femmes crièrent qu’ils voulaient eux aussi savoir ce que pensait Richard.</p>

    <p>Il allait le leur dire, si basique que ce fût.</p>

    <p>— Vous vous êtes tous battus pour obtenir la liberté. Je suggère que vous continuiez…</p>

    <p>Plusieurs citadins hochèrent la tête, car ils savaient que la vie, sous le joug de l’Ordre, était un véritable calvaire. Depuis la révolution, ils avaient appris à savourer la liberté, et ça leur donnait du cœur au ventre.</p>

    <p>Néanmoins, la peur semblait prête à faire des ravages dans les rangs des insurgés.</p>

    <p>— Vous êtes là pour nous diriger, seigneur Rahl, dit un homme. Je suis sûr que vous avez connu de bien pires situations. Avec votre aide, nous repousserons ces soldats.</p>

    <p>À la chiche lueur du crépuscule, le Sourcier étudia un moment les visages pleins d’espoir des citadins suspendus à ses lèvres.</p>

    <p>— Je crains de ne pas pouvoir rester… Une mission d’une importance vitale m’oblige à partir d’ici. Dès l’aube, demain, je quitterai Altur’Rang.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, lança un homme, les soldats sont à quelques jours de marche. Vous pouvez sûrement attendre jusque-là…</p>

    <p>— Si c’était possible, je resterais ici pour combattre à vos côtés, comme je l’ai fait par le passé. Hélas, je ne peux pas me permettre un tel retard. Je dois aller lutter sur un autre champ de bataille. Mais c’est le même combat, au bout du compte, et je serai avec vous par l’esprit.</p>

    <p>— Quelques jours seulement…, insista l’homme.</p>

    <p>— Non, ce n’est pas si simple ! Si nous repoussons ensemble ces agresseurs-là, d’autres viendront reprendre le flambeau. Vous devez apprendre à vous défendre seuls. Il m’est impossible de rester pour toujours ici afin de défendre votre liberté chaque fois que les soudards de Jagang la menaceront. Le monde est rempli de cités semblables à la vôtre et qui subissent la même épreuve. Tôt ou tard, vous devrez assumer vos responsabilités. Cette occasion de commencer ne me paraît pas plus mauvaise qu’une autre…</p>

    <p>— Ainsi, vous nous abandonnez quand nous avons le plus besoin de vous ? cria un homme.</p>

    <p>Personne ne lui manifesta un soutien actif, mais Richard sentit qu’il exprimait tout haut ce que beaucoup de gens pensaient tout bas.</p>

    <p>Cara fit mine d’avancer. Pour l’empêcher de venir se camper devant lui, le Sourcier tendit une main en arrière et lui tapota discrètement la jambe.</p>

    <p>— Allons, allons ! lança Victor. Richard n’abandonne personne et je ne veux plus entendre ce genre d’ânerie !</p>

    <p>Les types des premiers rangs reculèrent d’instinct. Quand la moutarde lui montait au nez, Victor pouvait faire blêmir toute une armée de colosses.</p>

    <p>— N’oubliez jamais qu’il a plus fait pour nous que quiconque d’autre ! continua le forgeron. Il nous a montré qu’on pouvait être libre, et ça a bouleversé notre vie. Nous avons tous grandi sous le règne de l’Ordre, et c’est Richard qui nous a ouvert les yeux. Grâce à lui, nous avons recrouvré notre fierté et nous sommes capables d’affronter l’adversité. Nous avons décidé de nous révolter pour être heureux. Le seigneur Rahl ne nous a pas accordé la liberté, nous l’avons conquise à la force du poignet !</p>

    <p>La majorité des hommes et des femmes rassemblés devant la statue se turent et se regardèrent les uns les autres, l’air honteux. Puis des voix claironnèrent que le forgeron avait bien parlé et qu’il fallait lui faire confiance.</p>

    <p>Alors qu’un débat s’engageait entre les révolutionnaires, Nicci tira le Sourcier par le bras jusqu’à un endroit où ils pourraient parler en privé.</p>

    <p>— Richard, le combat qui aura lieu ici est plus important que tout le reste…</p>

    <p>— Je dois partir.</p>

    <p>— Non, tu devrais être là pour conduire ces hommes à la bataille. Tu es le seigneur Rahl, et ils comptent sur toi.</p>

    <p>— Je ne suis pas responsable d’eux. Ils ont choisi de se révolter et ils ont réussi à se libérer. Pour ça, ils n’ont pas eu besoin de moi. Nous combattons tous pour nos convictions – et pour le droit de vivre comme nous l’entendons. Comme eux, je fais ce que je crois juste.</p>

    <p>— Tu désertes le champ de bataille pour aller à la chasse aux fantômes !</p>

    <p>Richard ne répondit pas à cette attaque en règle. Au contraire, il s’éloigna de Nicci et vint parler à ses frères d’armes.</p>

    <p>— L’Ancien et le Nouveau Monde sont en guerre ! déclara-t-il. (Aussitôt, les gens se turent pour l’écouter.) Les soldats qui approchent se sont entraînés dans le cadre de ce conflit. Lors de leur progression, dans le Nord, ils ont utilisé leurs épées, leurs haches et leurs masses d’armes contre les soldats et les civils du Nouveau Monde. Ces soudards ont l’habitude de mettre à sac des cités et de massacrer leurs habitants. Chez vous, ils tortureront, violeront et tueront comme ils l’ont fait dans d’innombrables cités du Nord… Sauf si vous les en empêchez, bien entendu…</p>

    <p>» Même si vous y parvenez, ça ne vous mettra pas à l’abri pour toujours. L’Ordre enverra d’autres soldats, et il recommencera jusqu’à ce que vous soyez vaincus.</p>

    <p>— Richard, que veux-tu dire ? intervint Ishaq. Faut-il comprendre que c’est sans espoir et que nous devrions abandonner ?</p>

    <p>— Non, je veux que vous mesuriez ce qu’implique la décision de s’opposer à l’Ordre que vous avez prise. Si vous désirez rester libres, vous barricader ici et tenir bon ne suffira pas, à longue échéance.</p>

    <p>» On ne gagne pas une guerre en se défendant, sachez-le !</p>

    <p>» Pour garantir votre liberté, vous devrez terrasser ceux qui entendent vous réduire en esclavage. En d’autres termes, il vous faudra prendre part au combat qui vise à débarrasser le <span class="Ital">monde</span> de l’Ordre Impérial. L’empire d’haran, dont je suis le chef, est le dernier obstacle au triomphe de Jagang. (Richard secoua lentement la tête.) Mais sans renforts, nous ne vaincrons pas. Quand il aura vaincu au nord, Jagang pourra se concentrer sur les poches de résistance qui subsisteront dans l’Ancien Monde.</p>

    <p>» Altur’Rang figurera en tête de cette liste. N’oubliez pas qu’il est né ici. Comment pourrait-il supporter que cette cité devienne le symbole de la liberté ? Il lancera contre vous les meilleurs soldats de l’Ordre – les propres enfants de l’Ancien Monde. Vous serez conquis et tués par une armée composée de vos frères et de vos fils ! Tous les hommes, adultes ou non, seront exécutés, et toutes les femmes deviendront de vulgaires jouets pour les bouchers de l’Ordre.</p>

    <p>L’auditoire du Sourcier était à présent saisi de terreur. À l’évidence, ces hommes et ces femmes s’attendaient à une héroïque harangue, comme il convenait à la veille d’une bataille. Mais Richard, depuis qu’il avait perdu Kahlan, n’était plus disposé à caresser les gens dans le sens du poil.</p>

    <p>— Euh… Richard…, intervint Victor. Tu essaies de nous dire quelque chose ?</p>

    <p>— Oui, et je crois y être parvenu… Je tente de vous suggérer que vous ne devez pas vous contenter de rester ici et d’attendre l’ennemi. Vous ne gagnerez pas une telle guerre de position. Il faut passer à l’offensive, mes amis, et contribuer à la chute de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Sa chute ? demanda Ishaq. Comment espères-tu obtenir ça ?</p>

    <p>— Comme vous le savez tous, répondit Richard, l’existence, sous le joug de l’Ordre, est une lente glissade vers la décadence et la ruine. Il y a peu de travail, peu de nourriture, aucune perspective d’avenir, à part la promesse d’une après-vie bienheureuse – mais en échange d’un sacrifice permanent dans ce monde-ci. Les frères de l’Ordre n’ont rien d’autre à offrir que la misère pour presque tous. Du coup, ils font de la souffrance une vertu et promettent en échange une éternelle béatitude dans un autre monde des plus improbables. Une récompense commode pour eux, puisqu’on ne peut pas l’évaluer par avance. Il faut donc les croire sur parole, car leur « monde meilleur » est hors de portée des vivants. Aucun être sensé ne donnerait un sou troué pour s’offrir un tel « paradis ». Et pourtant, des légions de jeunes hommes ont accepté de se sacrifier pour assurer la victoire de Jagang. On a du mal à le croire, hélas, il en va bien ainsi…</p>

    <p>» Pour vendre ses mensonges, l’empereur invoque le Créateur, l’avenir de l’humanité et la nécessité d’éliminer tous les pratiquants de la magie. C’est ainsi qu’il justifie l’invasion du Nord. Il vous a présenté les habitants du Nouveau Monde sous les traits d’ignobles païens. Du coup, les exterminer devenait une sainte croisade.</p>

    <p>» En réalité, Jagang crée une diversion pour faire oublier la pauvreté et le chômage générés par l’Ordre Impérial. Aujourd’hui, il a la possibilité de faire endosser la responsabilité à des « traîtres ». Vous, bien entendu ! Il vous accusera de servir les intérêts des ignobles athées du Nord, et le tour sera joué. Les jeunes hommes dont je parlais tout à l’heure auront une cible idéale pour se défouler de leur frustration.</p>

    <p>» Avec cette stratégie, Jagang a transformé en fanatiques les jeunes gens de l’Ancien Monde. Vous avez tous connu de pauvres garçons endoctrinés qui partaient joyeusement combattre pour la « noble » cause. Privés de perspectives d’avenir, ils se sont précipités sur les enseignements fallacieux de l’Ordre. Jagang leur a fourni les boucs émissaires dont ils avaient besoin. Ces soldats sont de féroces défenseurs de la mort et ils abominent la liberté, la prospérité et cette ultime horreur qu’est le bonheur. Malheureusement, la plupart sont hors de portée de tout raisonnement et ils n’ont plus aucune chance de salut.</p>

    <p>» Envoyés se battre à l’étranger, ces soldats ont le droit de piller, de tuer, de violer et de torturer – tout ce qui peut les aider à oublier l’avenir misérable qui les attend chez eux. Au nom du Créateur, et pour la plus grande gloire de l’Ordre, ils éradiquent toute opposition et annexent royaume après royaume. Sur leur chemin, ils terrorisent tout le monde, bien entendu, et la force que confère le nombre les rend pratiquement invincibles.</p>

    <p>» Terrifiées par la réputation de ces soudards, des populations entières capitulent sans combattre et implorent ensuite d’être intégrées à l’Ordre.</p>

    <p>— Doit-on comprendre que toute résistance est inutile ? demanda quelqu’un.</p>

    <p>— Je vous expose les faits tels qu’ils sont, répondit Richard. Si vous saisissez l’essence de ce conflit, il nous restera une chance de l’emporter…</p>

    <p>» Pour commencer, les stratèges de l’Ordre n’ont pas bien mesuré les conséquences de l’éloignement… Malgré leurs pillages, les soudards ont toujours besoin de recevoir d’énormes quantités de vivres et d’équipements. Cela commence avec la farine, pour faire le pain, et se termine avec les pointes de flèche et les empennages. En d’autres termes, le butin ne suffit pas à les nourrir. De plus, ils ont besoin d’artisans et d’ouvriers pour fabriquer et entretenir leur matériel. Enfin, attendu l’importance de leurs pertes, il faut que des renforts leur arrivent quasiment chaque jour de l’Ancien Monde.</p>

    <p>» Se battre sur un terrain inconnu est difficile. Cet hiver, la maladie a fait des ravages dans les rangs de ces hommes qui n’avaient jamais vu l’ombre d’un flocon de neige. Jusque-là, les renforts ont toujours amplement compensé les pertes. Du coup, l’armée de l’empereur grossit semaine après semaine. Un excellent résultat, mais qui aggrave encore les difficultés logistiques.</p>

    <p>» Les convois qui viennent du sud sont un des éléments-clés de ce conflit. Je suppose que vous ne vous souciez pas vraiment de ce qui arrive au Nouveau Monde, mais c’est une grossière erreur. Si les brutes qui massacrent mes sujets finissent par l’emporter, elles viendront ensuite vous écorcher vifs. Bref, si l’Ordre triomphe, nous aurons tous perdu. Et qu’importe l’endroit où nous serons, puisqu’il n’y aura nulle part où se cacher.</p>

    <p>» Si vous voulez vivre – pas seulement jusqu’à demain, mais durant des mois, des années et des décennies –, fonder une famille, conserver les richesses qui vous reviennent et améliorer votre niveau de vie et celui de vos enfants, vous devez contribuer à la chute de l’Ordre en aidant à détruire tout ce qui l’aide à prospérer.</p>

    <p>» Victor et ses hommes sont déjà engagés dans ce combat, mais ils sont encore trop peu nombreux pour que ça fasse une différence. Eux aussi ont besoin de renforts ! Aidez-les à attaquer et à détruire les convois d’approvisionnement. Tuez le plus de soudards possible <span class="Ital">avant</span> qu’ils aient atteint le champ de bataille. Minez les ressources de l’Ordre. Privez ses troupes de farine, de pointes de flèche, d’empennages et de renforts ! Chaque homme qui mourra de faim dans les montagnes du Nord fera un boucher de moins susceptible de revenir ici pour vous massacrer.</p>

    <p>» Il y a heureusement d’autres façons de vaincre, et je vais vous en parler. (Le Sourcier désigna Nicci et Cara.) Ces deux femmes étaient naguère mes ennemies. Elles étaient opposées à mes convictions – celles que vous partagez maintenant –, mais j’ai réussi à les convaincre que je combattais au nom de la vie. Dès qu’elles ont ouvert les yeux, elles se sont engagées à mes côtés dans cette lutte.</p>

    <p>Richard tendit un bras en direction de la foule.</p>

    <p>— Regardez combien vous êtes à m’écouter ! Il y a peu, vous étiez les ennemis du Nouveau Monde. Beaucoup d’entre vous ont longtemps cru aux mensonges de l’Ordre. Pourtant, il vous a suffi de voir la flamme de la vie pour choisir, presque par réflexe, le camp de la vérité. En cet instant précis, au cœur du territoire ennemi, je me tiens devant d’anciens adversaires, et nous sommes tous persuadés que la vie vaut la peine d’être vécue <span class="Ital">ici</span> et <span class="Ital">maintenant</span>, pas dans un improbable paradis. Beaucoup d’entre vous sont devenus mes amis, et nous luttons côte à côte pour défendre la liberté.</p>

    <p>» Il est possible de « convertir » ainsi des fidèles de l’Ordre. Pour cela, il peut suffire de leur montrer la beauté de la vie. Si vous y parvenez, cela fera chaque fois une personne de moins désireuse de vous tuer. Et si ça ne tenait qu’à moi, j’aimerais convaincre <span class="Ital">tous</span> nos adversaires, afin de pouvoir vivre dans un monde en paix. Tout ce que vous aimez dans la vie, ces gens-là l’abominent ! Et quand on ne peut pas convaincre des partisans de l’Ordre, il ne reste plus qu’une solution : les tuer !</p>

    <p>» Si vous les épargnez, ils n’hésiteront pas à vous étriper, croyez-moi ! Il faut porter le feu partout ! Pas de sécurité pour les ennemis de la vie ! Oui, mes amis, il vous faudra éliminer les soudards fanatisés ! Mais plus important encore, vous devrez frapper au cœur tous ceux qui prêchent la philosophie destructrice de l’Ordre !</p>

    <p>» Car ce sont eux qui corrompent et empoisonnent les esprits faibles. Si on ne les arrête pas, ils continueront à former des légions de brutes qui s’en prendront à vous et à vos familles. Les idéologues de la haine ne se laissent retenir par rien. Persuadés d’avoir raison – c’est la caractéristique même de leur délire –, ils ne vous laisseront jamais vivre en paix, parce que votre prospérité et votre bonheur sont la négation même de ce qu’ils enseignent.</p>

    <p>» Pour rester libres, vous devrez faire savoir à ces disciples de la haine qu’ils ne seront en sécurité nulle part. Qu’ils sachent que leurs agissements ne seront tolérés par aucun être humain civilisé. Faites-leur comprendre que vous n’aurez pas de repos avant de les avoir tous traqués et éliminés, parce que vous savez qu’ils visent rien de moins que la destruction de la civilisation.</p>

    <p>» Vous vous êtes tous courageusement libérés de vos chaînes. Aucun de vous n’a besoin de me prouver sa valeur, parce que je la connais. Mais gagner une bataille ne suffit pas. L’enjeu de ce conflit, c’est l’avenir de vos enfants et de vos petits-enfants. Vous avez lutté héroïquement. Certains de vos frères d’armes sont tombés à vos côtés, et d’autres périront encore. Mais la victoire finale est possible. Vous avez gagné à la force du poignet le droit de vivre comme vous l’entendez. Aujourd’hui, ne perdez pas de vue que ce n’était qu’un début. La lutte pour cet idéal ne fait que commencer.</p>

    <p>» L’objectif suprême est de vivre libres à tout jamais. Ayez-le toujours à l’esprit. La liberté est difficile à conquérir et très facile à perdre. L’indifférence, mes amis, est le plus sûr moyen d’en être dépossédé.</p>

    <p>Richard désigna la statue qui dominait l’esplanade.</p>

    <p>— Cette volonté de défendre la vie, regardez-la telle que l’incarne Bravoure, une sculpture que nous aimons tous…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, objecta quelqu’un, cette mission est bien trop lourde pour nos épaules. Nous sommes de simples citoyens, pas des guerriers. Si vous étiez là pour nous guider, ce serait peut-être différent…</p>

    <p>Richard se tapota la poitrine.</p>

    <p>— Avant de comprendre que je devais relever le défi, je n’étais qu’un <span class="Ital">simple</span> guide forestier. Moi non plus, je n’avais aucune envie d’affronter l’ennemi apparemment invincible qui se dressait devant moi. Mais une femme pleine de sagesse – celle qui a servi de modèle à la statue, justement – m’a montré qu’il n’y avait pas d’autre chemin. Je ne suis ni meilleur ni plus fort que vous. En revanche, j’ai compris qu’il fallait refuser toute compromission face à la tyrannie. Je combats pour cette cause parce que je refuse de vivre dans la peur, l’échine courbée.</p>

    <p>— Au nord, les défenseurs du Nouveau Monde se battent et meurent pour ce même idéal. Ce sont de modestes citoyens, comme vous. Ils n’ont pas envie de faire la guerre, mais ils le doivent, sinon ils n’auront pas une chance de survivre. Le destin qu’ils connaissent aujourd’hui sera le vôtre demain. Ils ne peuvent plus continuer seuls, s’ils veulent avoir une chance de l’emporter. Quand votre tour viendra, l’équation sera la même. Vous devez rejoindre le monde libre et combattre ceux qui militent pour instaurer le règne des ténèbres.</p>

    <p>— N’est-ce pas le même discours que celui de l’Ordre ? lança un homme. Nous demander un sacrifice au nom du bien supérieur de l’humanité ?</p>

    <p>— Ceux qui postulent l’existence d’un « bien supérieur », comme vous dites, sont les pires ennemis du bien, tout simplement. C’est le sens de mon propre intérêt qui m’a poussé à brandir l’épée contre l’Ordre Impérial. C’est pour défendre vos intérêts et ceux de vos proches que je vous conseille de combattre de la façon que vous jugerez la meilleure. Je ne vous force pas à lutter pour le bien supérieur de l’humanité. Au contraire, je tente de vous montrer que vous agirez pour votre propre survie.</p>

    <p>» Ne commettez jamais l’erreur de penser qu’il est mal de défendre ses propres intérêts. C’est la définition même de la survie – l’essence de la vie, si vous préférez.</p>

    <p>» Afin de préserver votre vie, je vous suggère de vous dresser contre l’Ordre. Car c’est le seul moyen de garantir votre liberté.</p>

    <p>» Tous les regards de l’Ancien Monde sont braqués sur vous !</p>

    <p>La foule occupait maintenant toute l’esplanade et d’autres personnes accouraient. Richard fut soulagé de voir qu’une majorité de gens hochait la tête.</p>

    <p>Victor balaya l’assistance du regard puis se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Je crois que vous avez été compris, seigneur Rahl, dit-il. Et je ferai mon possible pour que nous suivions vos « suggestions ».</p>

    <p>Richard et son ami se serrèrent la main sous les acclamations de la foule. Puis tout le monde se mit à discuter par petits groupes de la meilleure façon de saboter l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Richard se détourna et entraîna Nicci avec lui.</p>

    <p>Fidèle comme une ombre, Cara emboîta le pas aux deux jeunes gens.</p>

    <p>— Richard, dit Nicci, je reconnais la valeur de ce que tu as fait, mais ces gens ont quand même besoin de toi…</p>

    <p>— Je partirai demain à l’aube, coupa le Sourcier, et Cara m’accompagnera. Je n’ai pas d’ordre à te donner, mais il serait judicieux que tu restes ici pour aider nos amis. Les soldats sont déjà un problème, mais en plus, ils devront affronter un sorcier… Contre une menace de ce type, tu es bien plus efficace que moi. Donc, ta place est ici !</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort regarda longuement Richard dans les yeux, puis elle jeta un coup d’œil à la foule.</p>

    <p>— J’ai besoin d’être avec toi, dit-elle d’un ton très calme.</p>

    <p>Pourtant, il s’agissait clairement d’une supplique.</p>

    <p>— N’ai-je pas précisé que je n’ai pas d’ordre à te donner ? Je ne te dirai pas que faire de ta vie, et j’aimerais que tu ne veuilles pas diriger la mienne…</p>

    <p>— Tu devrais rester et aider ces gens, lâcha Nicci. Mais c’est ta vie, comme tu dis. Après tout, c’est toi, le Sourcier de Vérité… Mais as-tu pensé à quelque chose ? Ce soir, ces citadins n’ont rien trouvé à t’objecter. Mais qu’en sera-t-il après un affrontement sanglant contre les soudards ? Ils peuvent décider d’en rester là…</p>

    <p>— J’espérais que tu resterais, et ce n’était pas pour rien… Après les avoir aidés à vaincre le sorcier et les soldats, tu pourrais ajouter du poids à mes propos et renforcer leur détermination. Parmi ces hommes, beaucoup savent que tu as une connaissance disons… poussée… de la nature profonde de l’Ordre. Ils te feraient confiance, surtout après t’avoir vue combattre à leurs côtés. Au fond, tu pourrais nous rejoindre une fois la bataille terminée…</p>

    <p>Nicci croisa les bras et soutint sans ciller le regard du Sourcier.</p>

    <p>— Ai-je bien compris ? Si j’aide ces gens à repousser les soldats de l’Ordre, j’aurai le droit ensuite de t’accompagner ?</p>

    <p>— Je te suggère ce qui me semble être la meilleure façon de lutter contre l’Ordre. Loin de moi l’idée de te dicter ton comportement.</p>

    <p>— Certes, mais tu serais très content que je me rallie à ta « suggestion » ?</p>

    <p>— Je dois avouer que oui…</p>

    <p>Nicci eut un soupir agacé.</p>

    <p>— Dans ce cas, je vais rester. Mais si j’accomplis ma mission, m’autoriseras-tu à te rejoindre ensuite ?</p>

    <p>— J’ai déjà dit que oui.</p>

    <p>— Alors, marché conclu !</p>

    <p>Richard tourna brièvement la tête.</p>

    <p>— Ishaq ! appela-t-il.</p>

    <p>— Oui ? répondit l’homme en accourant.</p>

    <p>— Il me faut six chevaux.</p>

    <p>— Six ? Tu pars avec une escorte ?</p>

    <p>— Non, juste Cara… Nous aurons besoin de montures de rechange pour aller plus vite sans épuiser les bêtes. Il me faut des étalons, pas des chevaux de trait. Et la sellerie requise, bien entendu.</p>

    <p>— Des étalons… (Ishaq souleva son chapeau et se gratta la tête.) Quand les veux-tu ?</p>

    <p>— Je compte partir à l’aube.</p>

    <p>Ishaq jeta un regard soupçonneux à son ami.</p>

    <p>— Je suppose que tu imputeras cet achat sur l’argent que je te dois ?</p>

    <p>— Bien entendu… En attendant que tu puisses me rembourser, ça soulagera un peu ta conscience.</p>

    <p>Ishaq eut un bref gloussement.</p>

    <p>— Tu auras ce qu’il te faut… Et je m’occuperai aussi des vivres.</p>

    <p>— Merci, mon ami, dit Richard en tapotant l’épaule d’Ishaq. J’apprécie ce que tu fais pour moi. J’espère pouvoir revenir un jour dans le coin et transporter un ou deux chargements pour toi, en souvenir du bon vieux temps.</p>

    <p>— Quand nous serons tous libres pour de bon ?</p>

    <p>— Oui, à ce moment-là… (Richard leva les yeux vers le ciel déjà piqueté d’étoiles.) Tu connais un endroit agréable où nous pourrions manger un morceau et passer la nuit ?</p>

    <p>Ishaq désigna la colline sur laquelle les artisans s’étaient installés à l’époque où le Fief était encore en construction.</p>

    <p>— Il y a des auberges à la place de nos ateliers, désormais… Les gens viennent de loin pour voir l’Esplanade de la Liberté, et après il leur faut une table et une chambre… J’ai fait construire un établissement – un des meilleurs disponibles… Tu connais ma réputation : Ishaq offre toujours un service de haut niveau, qu’il s’agisse de transporter des barres de fer ou d’accueillir des voyageurs fatigués.</p>

    <p>— J’ai comme l’impression que tu m’auras bientôt remboursé, mon ami…</p>

    <p>— Eh bien… Beaucoup de gens veulent voir cette extraordinaire statue. Les chambres se faisant rares, elles ne sont pas données.</p>

    <p>— Je me demande pourquoi ça ne me surprend pas…</p>

    <p>— Mais le prix reste raisonnable, précisa Ishaq. Là aussi, tu me connais. J’ai ouvert une écurie juste à côté. Dès que j’aurai trouvé tes chevaux, je les y conduirai. Bon ! il va falloir que j’y aille…</p>

    <p>— Très bien… (Richard ramassa son sac et le hissa sur son épaule.) Au moins, ce n’est pas loin, même si c’est cher.</p>

    <p>Ishaq écarta théâtralement les bras.</p>

    <p>— Et le lever de soleil est un spectacle magnifique ! Crois-moi, ça vaut la dépense ! Mais pour toi et tes deux amies, ce sera gratuit, bien entendu.</p>

    <p>— Non, non… (Richard leva une main pour couper court à toute objection.) Il est logique que tu aies un retour sur investissement. Déduis ça de ce que tu me dois. Avec les intérêts, je parie que la somme doit être plus que rondelette.</p>

    <p>— Les intérêts ?</p>

    <p>— Évidemment, lâcha Richard en s’éloignant. Tu t’es servi de mon argent, et il est juste que ça fasse fructifier mon capital. Les intérêts sont plutôt salés, mais c’est une transaction équitable et profitable pour les deux parties.</p>
  </div>
</body>
</html>
