<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-21">Chapitre 17</h1>

    <p> </p>

    <p>Après avoir récupéré son sac et son épée, Richard se nettoya sommairement puis il changea de chemise et enfila son baudrier.</p>

    <p>Il ignorait la nature du monstre qui avait dévasté l’auberge, mais la logique lui soufflait qu’il était la cible de l’attaque. Même si une lame ne pouvait sûrement rien contre une telle créature, avoir la sienne à portée de la main le rassurait.</p>

    <p>Dehors, la nuit était chaude et tranquille. Voyant sortir le Sourcier, un des hommes qui montaient la garde s’approcha de lui.</p>

    <p>— Comment va maîtresse Cara ?</p>

    <p>— Impossible de se prononcer pour le moment… Elle est toujours vivante, c’est déjà ça…</p>

    <p>Le type acquiesça.</p>

    <p>Richard reconnut le chapeau que portait cette sentinelle.</p>

    <p>— C’est toi qui m’as vu quand je m’accrochais à la fenêtre ?</p>

    <p>— Oui, seigneur.</p>

    <p>— As-tu aperçu la créature qui nous a attaqués ?</p>

    <p>— Hélas, non… J’ai entendu du bruit, levé les yeux et vu que vous étiez en mauvaise posture. J’ai eu peur que vous tombiez. Sinon, je n’ai rien remarqué d’autre.</p>

    <p>— Pas de masse sombre qui sortait par la fenêtre ?</p>

    <p>L’homme croisa les mains dans son dos et prit le temps de réfléchir.</p>

    <p>— Non… Enfin, j’ai peut-être aperçu une ombre, mais je ne pourrais pas le jurer. Je voulais surtout arriver là-haut avant que vous tombiez !</p>

    <p>Richard remercia l’homme puis marcha un moment sans vraiment savoir où il comptait aller. Il avait l’impression que son esprit embrumé produisait des pensées plus obscures encore que la nuit. Son univers s’écroulait et les gens qu’il aimait le lâchaient les uns après les autres. Jamais il ne s’était senti si impuissant.</p>

    <p>La lune ne se montrait toujours pas et des nuages dissimulaient les étoiles. Par bonheur, les lumières de la cité, en contrebas, suffisaient à éclairer le chemin qui serpentait sur le flanc de la colline.</p>

    <p>Ne rien pouvoir pour Cara était un fardeau accablant. Chaque fois qu’il avait eu besoin d’aide, elle ne lui avait jamais fait défaut. Et voilà que l’impensable venait de se produire : Cara s’était trouvée face à un adversaire trop fort pour elle !</p>

    <p>S’arrêtant au bord du chemin, Richard contempla un moment la statue qui se dressait dans le lointain. Les supports de torche en fer étaient l’œuvre de Victor. Fascinée par tout le processus, Kahlan avait passé une journée à regarder le forgeron travailler le métal chauffé à blanc. Fait exceptionnel, Victor n’avait pas fait la tête une seule fois, ce jour-là. Faisant montre d’une patience atypique, il avait répondu en détail à toutes les questions de la femme du Sourcier.</p>

    <p>Kahlan s’était aussi intéressée à la reproduction géante de Bravoure, mais en émettant quelques réserves, car elle n’aimait pas trop être exposée ainsi à la vue de tous. Le travail terminé, lorsqu’on lui avait enfin rendu l’original en noyer, elle l’avait serré contre son cœur comme une petite fille qui retrouve sa poupée favorite. Tandis qu’elle caressait les plis de la robe si délicatement sculptée, elle avait plongé ses magnifiques yeux verts dans ceux de son mari…</p>

    <p>Aujourd’hui, personne ne croyait Richard quand il parlait de Kahlan. Du coup, il se sentait plus seul et… isolé… que jamais dans sa vie.</p>

    <p>Il n’avait aucune expérience d’une situation pareille. Des gens qu’il aimait et qui le lui rendaient bien étaient persuadés qu’il leur parlait d’une femme imaginaire. Ils pensaient qu’il avait perdu le contact avec la réalité, et cette situation avait quelque chose de terrifiant.</p>

    <p>Mais ce n’était rien à côté de son inquiétude pour Kahlan.</p>

    <p>Il devait aller à son secours, bien sûr, mais par où commencer ses recherches ? Même s’il était contraint d’avancer à l’aveuglette, il fallait s’y résoudre. L’ennui, c’était de ne même pas avoir l’esquisse d’un plan ou d’une feuille de route.</p>

    <p>Après un long moment, Richard retourna à l’auberge. Devant l’entrée, Jamila jouait frénétiquement du balai.</p>

    <p>— Vous devrez payer pour tout ça ! lança-t-elle en apercevant le Sourcier.</p>

    <p>— Pardon ? Je n’ai rien fait…</p>

    <p>— C’est votre faute !</p>

    <p>— Vous dites ? J’étais dans ma chambre, j’ignore qui l’a dévastée, et j’ai failli y laisser ma peau.</p>

    <p>— À l’étage, il n’y avait que vous et la femme en cuir. Les chambres étaient en parfait état quand vous y êtes entrés. À présent, elles sont en ruine. Les réparations coûteront une fortune, croyez-moi !</p>

    <p>— Je n’ai pas dévasté l’auberge, donc je ne vois pas pourquoi je devrais payer.</p>

    <p>— Vous êtes responsable – y compris de la perte de chiffre d’affaires pendant les travaux à venir.</p>

    <p>Cette femme venait d’exiger de l’argent avant même de s’être renseignée sur l’état de santé de Cara…</p>

    <p>— J’autoriserai Ishaq à déduire ces sommes de ce qu’il me doit, dit Richard en foudroyant l’aubergiste du regard. Et maintenant, si vous voulez bien m’excuser…</p>

    <p>Il écarta la douteuse collaboratrice de son ami Ishaq et s’engagea dans le couloir obscur.</p>

    <p>Avant de retourner à son balai, Jamila marmonna quelques amabilités bien senties à l’intention de son client.</p>

    <p>Ne sachant où attendre, Richard entreprit de faire les cent pas dans le couloir. Au bout d’un moment, l’aubergiste s’en alla nettoyer ailleurs et lui ficha enfin la paix. Las de marcher, il s’assit alors à même le sol, le dos contre la porte de la chambre qui faisait face à celle de Nicci.</p>

    <p>Richard aurait voulu voir Cara. Puisque ça lui était interdit, il était totalement désœuvré.</p>

    <p>Les jambes pliées et le menton reposant sur les genoux, il repensa au discours hargneux de Jamila. En un sens, elle avait raison. Le monstre était venu pour lui…</p>

    <p>S’il n’avait pas été là, rien ne serait arrivé. Si quelqu’un avait été blessé ou tué, ç’aurait été à lui d’en porter la responsabilité. D’ailleurs, ce qui arrivait à Cara était entièrement sa faute…</p>

    <p>Sentant qu’il s’engageait sur une pente savonneuse, le Sourcier se rappela qu’il y avait de <span class="Ital">véritables</span> coupables. Jagang et ses fidèles étaient à blâmer. La créature sombre sortait de l’imagination perverse de l’empereur. Richard était la cible des sorciers et des magiciennes de l’Ordre, et Cara avait eu la malchance d’être au mauvais endroit au mauvais moment. Comme toujours, elle avait tenté de protéger son seigneur, et maintenant, elle en payait le prix.</p>

    <p>Mais lorsqu’il repensait aux hommes de Victor massacrés quelques jours plus tôt par la même bête – selon toute probabilité – le Sourcier sentait de nouveau le poids de la culpabilité peser sur ses épaules.</p>

    <p>Bizarrement, la créature sombre ne lui avait pas fait de mal. Elle ne s’en serait pas privée si elle avait pu, ça ne faisait aucun doute, mais elle s’était volatilisée avant d’avoir achevé son sale travail. Pourquoi cette fuite ? Et pourquoi avoir traversé les murs de cette façon ?</p>

    <p>Il y avait une question encore plus troublante : puisque le monstre était sorti par la fenêtre, pourquoi n’avait-il pas choisi ce chemin pour entrer ? En agissant ainsi, il aurait sûrement coincé sa proie sans difficultés. L’assassin des hommes de Victor s’était comporté très différemment… Il y en avait une autre preuve : Cara. Car si elle était grièvement blessée, elle n’avait pas été taillée en pièces par son agresseur.</p>

    <p>Alors, était-ce vraiment le même ? Jagang avait pu créer plus d’une abomination destinée à abattre son pire ennemi. Si les Sœurs de l’Obscurité avaient donné naissance à un régiment de monstres…</p>

    <p>Les implications de cette hypothèse étaient terrifiantes, d’autant plus que…</p>

    <p> </p>

    <p>Richard sursauta, leva les yeux et reconnut Nicci, qui venait de le secouer par l’épaule. En réfléchissant, il s’était endormi…</p>

    <p>— Quelle heure est-il ? (Il se frotta les yeux.) Combien de temps ai-je… ?</p>

    <p>— Quelques heures… Nous sommes au milieu de la nuit…</p>

    <p>Richard se releva péniblement.</p>

    <p>— Cara va bien ? Tu as réussi à la soigner ?</p>

    <p>Nicci dévisagea longuement le Sourcier, qui eut l’impression de se noyer dans le regard plein de sagesse de son amie.</p>

    <p>— Richard… C’est dur à dire, mais je l’ai perdue…</p>

    <p>— Perdue ? Qu’est-ce que ça signifie ? Je…</p>

    <p>— Tu devrais venir la voir tant qu’elle est encore avec nous… (Nicci posa une main sur le bras du Sourcier.) Il ne faut pas perdre de temps…</p>

    <p>— Bon sang ! que racontes-tu, à la fin ?</p>

    <p>— Richard, j’ai perdu ma patiente… Ou plutôt, je vais la perdre. Cara ne s’en sortira pas. Elle ne passera pas la nuit…</p>

    <p>Le Sourcier tenta de reculer loin de la magicienne, mais il percuta un mur.</p>

    <p>— Pourquoi ? Que lui est-il arrivé ?</p>

    <p>— Je ne suis pas certaine… Elle a été touchée par une entité qui a… instillé… la mort en elle. Je ne peux pas en dire plus, parce que j’ignore de quoi elle meurt. Tout ce que je sais, c’est que son corps ne se défend plus contre la fin. Sa vie me glisse entre les doigts minute après minute.</p>

    <p>— Cara est forte ! Elle va combattre, et…</p>

    <p>— Non, Richard, elle n’est plus en état de le faire. Je refuse de te donner de faux espoirs. Elle agonise et j’ai peur qu’elle ait <span class="Ital">envie</span> de mourir.</p>

    <p>— Quoi ? Que dis-tu là ? C’est absurde ! Elle n’a aucune raison de vouloir mourir.</p>

    <p>— Tu n’as pas le droit de dire ça, Richard. Sais-tu ce qu’elle endure ? Connais-tu ses motivations ? La souffrance est sans doute trop forte, même pour elle. Elle veut peut-être y mettre un terme à n’importe quel prix.</p>

    <p>— Non, même si elle ne tenait plus à la vie, Cara s’y accrocherait afin de continuer à me protéger !</p>

    <p>Nicci serra gentiment le bras de son ami.</p>

    <p>— Tu as peut-être raison…</p>

    <p>Depuis toujours, Richard détestait qu’on cherche à le consoler au lieu de faire face aux problèmes qu’il soulevait.</p>

    <p>— Nicci, tu peux la sauver. Après tout, ça fait partie de tes pouvoirs de magicienne.</p>

    <p>— Viens donc la voir avant que…</p>

    <p>— Tu dois agir ! Il le faut !</p>

    <p>Nicci s’enroula les bras autour du torse comme si elle mourait de froid. Des larmes aux yeux, elle détourna la tête pour ne plus croiser le regard de Richard.</p>

    <p>— Crois-moi, j’ai essayé tout ce qui était en mon pouvoir… Elle n’est plus sensible à ma magie. La mort s’est déjà emparée de son esprit, et je ne peux pas l’atteindre dans de si lointaines contrées. Elle respire à peine, son cœur bat très lentement, et tout son corps se prépare au départ.</p>

    <p>» Je ne suis même plus sûre qu’elle est vivante au sens où nous l’entendons d’habitude… Elle ne tient plus à l’existence que par un fil qui se brisera bientôt…</p>

    <p>— Mais c’est impossible…</p>

    <p>Richard ne trouva rien d’autre à dire pour exprimer le chagrin qui l’envahissait insidieusement.</p>

    <p id="ref_36ud">— S’il te plaît, viens la voir une dernière fois… Tant que c’est encore possible, dis-lui les mots que te dictera ton cœur. Si tu ne le fais pas, tu ne te le pardonneras jamais.</p>

    <p>Comme un automate, Richard se laissa guider par Nicci, qui le fit entrer dans la chambre.</p>

    <p>Tout ça était absurde ! Invraisemblable ! Cara ne pouvait pas mourir. Autant dire que le soleil s’éteindrait demain !</p>

    <p>Cara était son amie. Quelqu’un qui ne devait tout simplement pas mourir.</p>
  </div>
</body>
</html>
