<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 24</h1>

    <p>Richard sonda soigneusement les ombres, autour de lui, puis il se décida à aller voir les chevaux qu’Ishaq avait trouvés pour lui.</p>

    <p>Le silence qui régnait dans l’écurie avait quelque chose d’angoissant. Se souvenant de la quiétude de l’auberge, juste avant que le monstre défonce les cloisons, le Sourcier trouvait logique d’être sur ses gardes. Comment déterminer si la créature ne rôdait pas dans les environs, prête à frapper ?</p>

    <p>Richard aurait aimé savoir comment combattre une bête de ce type. Mais il n’en avait pas la moindre idée. Heureusement, il lui restait son épée et la magie qu’elle contenait.</p>

    <p>Il n’avait pas oublié les inhumaines promesses de souffrance et de tourment que le monstre avait laissées à son attention dans l’esprit de Cara. La simple évocation de ces horreurs lui donnait la nausée. Les genoux soudain tremblotants, il dut se tenir un instant à la paroi d’une stalle.</p>

    <p>Se retournant, il jeta un coup d’œil à Cara et se réjouit de la voir vivante et en bonne santé. La façon dont elle le regardait lui mettait du baume au cœur. Depuis qu’il l’avait guérie, leur lien s’était approfondi, car il avait un peu mieux découvert la femme cachée sous l’armure de la Mord-Sith.</p>

    <p>À présent, il devait aider Kahlan afin de la voir elle aussi vivante et en bonne santé.</p>

    <p>Deux chevaux étaient déjà sellés et prêts au départ. Les vivres étaient répartis sur les quatre autres. Quand Ishaq promettait quelque chose, il n’y avait plus de soucis à se faire…</p>

    <p>Dès qu’il fut entré dans la stalle, le Sourcier tapota la croupe de la plus grande des deux juments baies. Un message d’amitié et, plus important encore, une façon de lui signaler qu’il y avait quelqu’un derrière elle.</p>

    <p>Avec tout ce qui s’était produit, sans parler de l’odeur du sang, les chevaux avaient les nerfs à vif et une ruade pouvait tuer net un homme, s’il n’avait pas de chance…</p>

    <p>La jument ne parut pas apprécier l’intrusion d’un inconnu. Avant de prendre son arc pour l’accrocher à la selle, Richard grattouilla l’oreille de la bête et lui murmura quelques mots apaisants.</p>

    <p>Ravi, il constata que la jument se détendait à son contact.</p>

    <p>Lorsqu’il sortit de la stalle, Nicci l’attendait devant la porte, l’air perdue et solitaire.</p>

    <p>— Tu seras prudent ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, dit Cara en dépassant les deux jeunes gens. (Alors qu’elle entrait dans la stalle et se dirigeait vers la plus petite des deux juments, elle ajouta :) Je lui ferai un long sermon sur ses actes irréfléchis de ce soir !</p>

    <p>— Quels actes irréfléchis ? demanda Victor.</p>

    <p>Cara caressa l’encolure de la jument puis se tourna vers le forgeron.</p>

    <p>— Les D’Harans ont un dicton : « Soyons l’acier qui affronte l’acier et laissons le seigneur Rahl en découdre avec la magie. » Le sens profond de cette phrase, c’est que le seigneur Rahl ne doit pas risquer sa vie lors de combats livrés avec des armes traditionnelles. Ses sujets peuvent s’en charger. En revanche, ils sont incapables de lutter contre la magie – lui seul est en mesure de le faire, et pour ça, il doit être <span class="Ital">vivant </span>! Nous le protégeons de l’acier, et en échange, il nous défend face à la magie. C’est son devoir, tel que l’a prévu le créateur du lien.</p>

    <p>Victor désigna l’épée du Sourcier.</p>

    <p>— On dirait qu’il n’est pas manchot avec une lame…</p>

    <p>— Il lui arrive d’avoir de la chance, corrigea Cara. Dois-je vous rappeler qu’un simple carreau a failli le tuer ? Sans une Mord-Sith à ses côtés, il serait impuissant comme l’agneau qui vient de naître.</p>

    <p>Voyant que Victor le dévisageait avec une sincère inquiétude, Richard roula de gros yeux.</p>

    <p>Ishaq aussi regardait le Sourcier comme s’il le voyait pour la première fois.</p>

    <p>Les deux hommes connaissaient depuis environ un an quelqu’un qui semblait être un banal travailleur. Un costaud qui chargeait des barres de fer dans un chariot d’Ishaq pour les livrer à la forge de Victor. Ils le croyaient marié à Nicci et avaient appris très récemment qu’il était en réalité son prisonnier.</p>

    <p>Désormais, ils savaient que Richard était le seigneur Rahl, un légendaire combattant de la liberté venu du nord. Mais cette idée continuait à les déconcerter, et ils préféraient voir leur ami sous les traits d’un ancien esclave de l’Ordre révolté contre ses maîtres.</p>

    <p>Dès qu’on leur parlait du « seigneur Rahl », les deux amis de Richard devenaient nerveux, comme s’ils ne savaient plus comment se comporter devant lui.</p>

    <p>Alors que Cara finissait de ranger ses affaires dans les sacoches de selle, Nicci posa une main sur l’épaule d’Ishaq.</p>

    <p>— Si ça ne vous dérange pas, j’aimerais voir Richard en privé…</p>

    <p>— Victor et moi allons vous attendre dehors. Nous avons pas mal de choses à nous dire, de toute façon…</p>

    <p>Tandis que les deux hommes s’éloignaient, Nicci jeta un coup d’œil à Cara, qui capta le message.</p>

    <p>Après avoir tapoté la croupe de sa monture, la Mord-Sith sortit avec les deux hommes et ferma derrière elle les lourdes portes de l’écurie. Richard fut assez surpris de la voir s’en aller ainsi sans protester.</p>

    <p>Campée devant lui, les mains croisées, Nicci avait l’air plutôt mal à l’aise, trouva le Sourcier.</p>

    <p>— Richard, je m’inquiète pour toi… Je devrais peut-être t’accompagner…</p>

    <p>— Ce soir, tu as mis en route une machination que tu es la seule à pouvoir mener jusqu’à son terme.</p>

    <p>— C’est exact, hélas…</p>

    <p>Une nouvelle fois, Richard se demanda quelle idée Nicci pouvait bien avoir derrière la tête. Mais il n’avait pas le temps d’approfondir le sujet. Si le sort de la magicienne le souciait, celui de Kahlan passait avant tout à ses yeux. Il était plus que temps de partir.</p>

    <p>— Mais pourtant…, commença Nicci.</p>

    <p>— Dès que tu auras rempli ta mission ici, tu pourras me rejoindre. Avec ce sorcier nommé Kronos à la tête des soudards, les citadins auront rudement besoin de ton aide !</p>

    <p>— Je sais… Crois-moi, j’ai bien l’intention de réduire à néant la menace qui pèse sur Altur’Rang. Je ne traînerai pas, et dès que ça sera fait, je me mettrai à ta recherche.</p>

    <p>Comprenant soudain le plan de Nicci, Richard eut l’impression que son sang se glaçait dans ses veines. Il eut envie d’implorer son amie de renoncer à cette folie, mais il se retint de justesse. Il avait lui aussi une mission périlleuse à accomplir. Pas question de s’entendre également dire que c’était beaucoup trop risqué.</p>

    <p>En outre, Nicci, une magicienne, savait parfaitement ce qu’elle faisait. Jadis, elle avait été une Sœur de l’Obscurité – et plus précisément, une des six femmes devenues ses « formatrices » au Palais des Prophètes.</p>

    <p>Quand l’une d’elles avait tenté de le tuer pour lui voler son don, il avait réussi à l’abattre. Cette mort avait marqué le début de la fin pour le Palais des Prophètes.</p>

    <p>Jagang avait capturé les Sœurs de l’Obscurité survivantes, y compris Ulicia, leur chef.</p>

    <p>Afin de sauver la vie de Kahlan, Richard avait autorisé cinq servantes du Gardien à lui jurer fidélité – le seul moyen pour elles d’échapper à l’emprise de Jagang. Nicci ne faisait pas partie de ce groupe qui avait plus tard perdu un de ses membres dans la Sliph. À part l’ancienne Maîtresse de la Mort, seules quatre magiciennes vendues au Gardien n’étaient pas au service de l’empereur.</p>

    <p>Nicci était une adversaire terrifiante pour n’importe qui, y compris l’Ordre Impérial. Il fallait cependant espérer qu’elle n’avait pas imaginé un plan absurdement risqué pour pouvoir rejoindre plus vite son « protégé ».</p>

    <p>Se demandant ce qui allait suivre, Richard passa un pouce dans son ceinturon, histoire de se donner une contenance.</p>

    <p>— Dès que tu pourras nous rejoindre, tu seras la bienvenue. Je te l’ai déjà dit.</p>

    <p>— J’ai pris note…</p>

    <p>— Tu veux un petit conseil ? Si puissante que tu te croies – ou que tu sois –, n’oublie jamais qu’un vulgaire carreau peut te tuer.</p>

    <p>— J’ai le même conseil à ton service, sorcier !</p>

    <p>Une idée traversa soudain l’esprit de Richard.</p>

    <p>— Comment me trouveras-tu ?</p>

    <p>Nicci leva les bras, saisit le col de la chemise du Sourcier et le força à baisser la tête vers elle.</p>

    <p>— C’est pour ça que je voulais être seule avec toi… Pour te retrouver, je dois d’abord te toucher avec mon pouvoir…</p>

    <p>Richard fut aussitôt sur ses gardes.</p>

    <p>— Pour lancer quel genre de sort ?</p>

    <p>— Quelque chose qui ressemble au lien que tu as avec les D’Harans. Mais l’heure n’est pas aux longues explications…</p>

    <p>Richard se demanda pourquoi Nicci avait besoin d’être seule avec lui pour lancer un tel sortilège.</p>

    <p>Sans lâcher sa chemise, elle se pressa contre lui.</p>

    <p>— Reste un peu tranquille…</p>

    <p>Nicci semblait soudain très bizarre, comme si elle glissait dans une profonde transe. Ou comme si elle n’était pas totalement fière de ce qu’elle faisait.</p>

    <p>Richard aurait juré que la lumière des lampes était plus forte quelques instants auparavant. Désormais, une lueur orangée flottait dans l’écurie. La paille embaumait et l’air était agréablement tiède.</p>

    <p>Un instant, Richard se demanda s’il devait se fier à Nicci et la laisser faire. Après une profonde réflexion, il décida que oui.</p>

    <p>La main gauche de Nicci lâcha la chemise du Sourcier, glissa sur son épaule et alla se plaquer contre sa nuque, la serrant assez fort pour le dissuader de bouger.</p>

    <p>L’inquiétude de Richard augmenta d’un cran. Soudain, il n’était plus sûr du tout de vouloir que Nicci continue. Pour avoir plusieurs fois senti le contact de sa magie, il savait que ce n’était pas une expérience agréable.</p>

    <p>Il aurait voulu reculer. Pourtant, il ne broncha pas.</p>

    <p>Nicci tendit le cou et l’embrassa sur la joue.</p>

    <p>C’était beaucoup plus qu’une simple « bise ».</p>

    <p>Autour de Richard, le monde sembla se dissoudre. Les stalles, l’air tiède, le doux parfum de la paille : on eût dit que plus rien n’existait. Il ne restait plus que le lien avec Nicci, comme si elle était tout ce qui le retenait encore en ce monde.</p>

    <p>Et ce lien immergeait Richard dans un univers de joie et de plaisir à couper le souffle. Il n’avait jamais rien éprouvé de pareil. Tout ce qui passait par ce lien – la vie et la chaleur de Nicci, mais aussi toute la beauté et la tendresse du monde – emplissait son esprit et lui donnait le tournis. Une ivresse merveilleuse dont il était sûr de ne jamais se lasser.</p>

    <p>Tout ce qu’il avait vécu d’agréable lui revenait à la mémoire, les sensations se révélant dix fois plus fortes qu’à l’origine. L’extase était si extraordinaire qu’il en oubliait jusqu’à son nom.</p>

    <p>Quand les lèvres de Nicci se séparèrent de sa joue, le monde réel reparut autour de lui. Mais il semblait plus beau qu’avant, avec des couleurs plus soutenues et des odeurs plus enivrantes.</p>

    <p>Dans un silence à peine troublé par le crépitement des lampes et les hennissements étouffés d’un cheval, Richard savoura un long moment le délicat baiser de Nicci.</p>

    <p>Ce contact avait-il duré quelques secondes ou plusieurs heures ? Le Sourcier aurait été incapable de le dire, parce qu’il s’agissait d’une magie qu’il ne connaissait pas. Ce pouvoir l’avait tellement secoué qu’il dut pour recouvrer son souffle ordonner à ses poumons de se remplir d’air.</p>

    <p>— Qu’as… Qu’as-tu fait ? demanda-t-il à son amie.</p>

    <p>Nicci eut l’ombre d’un sourire et ses beaux yeux bleus brillèrent étrangement.</p>

    <p>— Je t’ai « marqué » avec un peu de mon pouvoir, afin de te retrouver. Quand je localiserai ma magie, il me suffira de remonter la piste pour arriver jusqu’à toi. Et ne crains rien, l’effet sera assez durable pour ce que nous entendons faire.</p>

    <p>— Je crois que tu ne me dis pas tout…</p>

    <p>Le sourire de Nicci s’effaça. Très concentrée, elle chercha ses mots, et il comprit que ce qu’elle allait dire serait très important.</p>

    <p>— Jusque-là, je t’avais toujours fait mal avec mon pouvoir. Quand je t’ai capturé, lorsque je te retenais, et même quand je te guérissais. C’était toujours douloureux, tu le sais bien. Pardonne-moi, mais j’ai voulu t’offrir un contact avec ma magie qui ne te laissera pas de mauvais souvenirs. Quelque chose qui ne te forcera pas à me haïr. (Nicci détourna la tête pour ne plus croiser le regard de Richard.) J’ai voulu te donner une bonne impression de mon pouvoir. La mémoire fugitive d’une expérience plus ou moins agréable.</p>

    <p>Richard préféra ne pas imaginer ce qu’aurait été la mémoire non fugitive d’une expérience radicalement agréable…</p>

    <p>Il prit le menton de son amie et la força à le regarder dans les yeux.</p>

    <p>— Je ne te hais pas, et tu le sais. Chaque fois que tu m’as soigné, c’était une façon de me redonner la vie, et c’est tout ce qui compte.</p>

    <p>Ce fut au tour de Richard de détourner la tête.</p>

    <p>Il venait de s’aviser que Nicci était la plus belle femme qu’il ait jamais rencontrée.</p>

    <p>À part Kahlan.</p>

    <p>— Merci pour cette expérience, en tout cas, conclut-il, encore tout remué.</p>

    <p>Nicci lui serra gentiment le bras.</p>

    <p>— Tu as très bien agi, ce soir, dit-elle. J’ai pensé qu’une magie agréable t’aiderait à recouvrer des forces.</p>

    <p>— J’ai vu trop de gens souffrir et mourir. Cette petite fille ne devait pas être sacrifiée.</p>

    <p>— Je parlais de Cara… La façon dont tu l’as sauvée…</p>

    <p>— Eh bien, la grande fille ne devait pas être sacrifiée non plus !</p>

    <p>Nicci sourit de cette plaisanterie.</p>

    <p>— Je vais devoir y aller, dit Richard en désignant les chevaux.</p>

    <p>Pendant qu’il vérifiait la sellerie et les harnais des six bêtes, Nicci alla ouvrir la porte.</p>

    <p>Cara entra dès que la magicienne l’y eut invitée.</p>

    <p>L’aube ne poindrait pas avant deux ou trois heures. Soudain, Richard s’avisa qu’il était épuisé – rien d’étonnant, après avoir tué avec son épée. Le sort de Nicci lui avait fait du bien, mais Cara et lui risquaient de ne pas avoir une vraie nuit de sommeil avant des jours. Un long chemin les attendait, et il ne serait pas question de traîner. Avec des montures de rechange, ils pourraient avancer à un train d’enfer, et il n’avait pas l’intention de s’en priver.</p>

    <p>Nicci tint le mors de la jument tandis que Richard glissait un pied dans l’étrier afin de se hisser en selle. La bête agitait la queue, impatiente de sortir de l’écurie, même en pleine nuit.</p>

    <p>Richard flatta l’encolure de sa monture pour la calmer. Dans les jours à venir, elle aurait tout loisir de lui montrer son enthousiasme.</p>

    <p>Une fois en selle, Cara se tourna vers son seigneur :</p>

    <p>— Au fait, où allons-nous avec une telle hâte ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Je dois voir Shota.</p>

    <p>— Shota ! s’écria la Mord-Sith. Nous allons rencontrer une voyante ? Auriez-vous perdu la tête, seigneur Rahl ?</p>

    <p>Soudain décomposée, Nicci vint se placer à côté de la jument.</p>

    <p>— C’est de la folie, Richard ! Et ça te servira à quoi ? Sans parler des troupes ennemies que tu rencontreras sur le chemin du Nouveau Monde.</p>

    <p>— Je n’ai pas le choix… Je crois que Shota m’aidera à retrouver Kahlan.</p>

    <p>— Mais c’est une voyante ! Elle ne consentira sûrement pas à t’aider.</p>

    <p>— C’est faux, puisqu’elle l’a déjà fait par le passé. Elle nous a même offert un cadeau de mariage… Je pense qu’elle s’en souviendra.</p>

    <p>— Un cadeau de mariage ? répéta Cara. C’est de la folie ! Shota vous tuera à vue !</p>

    <p>C’était bien possible, en effet… La relation de Richard avec la voyante était depuis toujours conflictuelle.</p>

    <p>— Quel cadeau de mariage ? demanda Nicci, s’accrochant à la jambe du Sourcier. De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Shota souhaitait la mort de Kahlan, parce qu’elle avait peur que nous donnions naissance à un monstre : un Inquisiteur détenteur du don ! En gage de paix, lors de notre mariage, elle a offert à Kahlan un collier composé d’une chaîne et d’une unique pierre noire. Un artefact conçu pour empêcher ma femme de tomber enceinte.</p>

    <p>» D’un commun accord, Kahlan et moi avons décidé d’utiliser ce présent. Pour un temps, en tout cas… En attendant que les choses aillent un peu mieux…</p>

    <p>Alors que les Carillons arpentaient le monde, toute magie était devenue inefficace. L’ignorant au début, Richard et Kahlan s’étaient fiés au collier.</p>

    <p>La jeune femme avait conçu un enfant. Mais les hommes qui l’avaient battue à mort, une terrible nuit, l’avaient privée du bonheur de le mettre au monde.</p>

    <p>Même si les Carillons n’étaient plus là, il restait possible que cette défaillance provisoire de la magie ait irrévocablement altéré le monde. Ce processus risquait de conduire à l’extinction totale de la magie – une catastrophe que redoutait beaucoup Kahlan.</p>

    <p>Plusieurs séries d’événements pouvaient difficilement s’expliquer d’une autre façon. Zedd appelait ça l’« effet en cascade ». Une fois commencé, un processus pareil ne pouvait plus être enrayé.</p>

    <p>Trop néophyte en la matière, Richard ne savait pas si la magie était oui ou non en train de disparaître. Mais il pressentait que quelque chose clochait.</p>

    <p>— Shota se souviendra du collier… Ou au moins, de sa propre magie – un peu comme toi, avec le sort qui te permettra de me retrouver. Si quelqu’un peut se rappeler Kahlan, c’est bien Shota ! Nous avons eu de nombreux différends, c’est vrai, mais il m’est arrivé aussi de l’aider. Elle a une dette envers moi, et elle s’en acquittera.</p>

    <p>— Comme de juste, il s’agit d’un bijou porté par Kahlan, et pas d’un objet que tu pourrais avoir sur toi. (Nicci ne cachait plus son agacement.) Ne vois-tu pas ce que tu fais ? Une fois de plus, tu as inventé une histoire impossible à prouver. Tout ce que tu nous racontes est ainsi. Ce collier appartient à tes rêves.</p>

    <p>» Richard, ta voyante ne se souviendra pas de Kahlan, parce que Kahlan n’existe pas !</p>

    <p>— Shota m’aidera, insista Richard. Je sais qu’elle le fera, et je ne vois aucun autre moyen d’obtenir des réponses. Le temps presse ! Plus Kahlan reste avec ses ravisseurs, plus sa vie est en danger. Je dois aller voir Shota !</p>

    <p>— Et si tu te trompes ? Si elle refuse de t’aider ?</p>

    <p>— Je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour la convaincre.</p>

    <p>— Richard, remets ton départ d’un jour ou deux… Nous parlerons et je t’aiderai à y voir plus clair.</p>

    <p>Richard talonna sa jument qui se mit aussitôt à avancer, entraînant les deux autres chevaux attachés au pommeau de sa selle.</p>

    <p>— Voir Shota est ma meilleure chance de comprendre. J’y vais, un point, c’est tout !</p>

    <p>Le Sourcier baissa la tête pour franchir les larges portes.</p>

    <p>Le chant des cigales l’accueillit dès qu’il eut mis le nez dehors.</p>

    <p>Se retournant, il vit Nicci debout sur le seuil de l’écurie.</p>

    <p>— Sois prudente, dit-il. Si tu te fiches de ta vie, préserve-la au moins pour moi.</p>

    <p>Cette saillie arracha un sourire à la magicienne.</p>

    <p>— À vos ordres, seigneur Rahl !</p>

    <p>Richard salua de la main Victor et Ishaq.</p>

    <p id="ref_36w1">— Bon voyage ! lança Ishaq en agitant son chapeau.</p>

    <p>Victor se plaqua martialement le poing sur le cœur.</p>

    <p>— Reviens ici dès que tu le pourras, mon ami !</p>

    <p>Le Sourcier promit qu’il n’y manquerait pas.</p>

    <p>Quand ils se furent un peu éloignés, Cara poussa un gros soupir.</p>

    <p>— Je me demande pourquoi vous vous êtes embêté à me sauver la vie, seigneur. Nous sommes condamnés, c’est sûr !</p>

    <p>— Je croyais que tu m’accompagnais pour me protéger ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, j’ignore si j’en serai capable face à une voyante. Je n’ai jamais affronté ce type de magie – et aucune Mord-Sith n’a plus d’expérience que moi, à ma connaissance. Le pouvoir des Inquisitrices est mortel pour mes collègues et moi. Qui sait ? il en va peut-être de même avec celui des voyantes.Je ferai de mon mieux, mais sachez que je ne peux rien vous garantir.</p>

    <p>— Je ne m’en fais pas pour ça, Cara, dit Richard en serrant les genoux pour indiquer à sa monture de se lancer au galop. D’après ce que je sais de Shota, elle ne te laissera pas l’approcher, de toute manière…</p>
  </div>
</body>
</html>
