<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 21</h1>

    <p>Lorsque Cara passa devant elle, Nicci la retint par le bras et attendit que Richard soit trop loin pour les entendre.</p>

    <p>— Comment vas-tu, Cara ? Sincèrement ?</p>

    <p>Impassible, la Mord-Sith soutint le regard de l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Je suis fatiguée… Sinon, je me sens bien. Le seigneur Rahl a fait du très bon travail.</p>

    <p>— Tu m’en vois ravie… Puis-je te poser une question personnelle ?</p>

    <p>— Bien sûr, si vous ne me demandez pas de m’engager à répondre…</p>

    <p>— Es-tu… eh bien… très proche d’un homme appelé Benjamin Meiffert ?</p>

    <p>Même dans la pénombre, Nicci vit que les joues de Cara devenaient aussi rouges que le cuir de son uniforme.</p>

    <p>— Qui vous a raconté ça ?</p>

    <p>— Veux-tu dire que c’est un secret que personne ne connaît ?</p>

    <p>— Non, pas vraiment, mais… Nicci, vous essayez de me tirer les vers du nez et je n’aime pas ça.</p>

    <p>— Ce n’est pas un interrogatoire, rassure-toi ! Je veux simplement que tu m’en dises un peu plus long sur Benjamin Meiffert.</p>

    <p>— Une fois encore, qui vous a parlé de lui ?</p>

    <p>— Richard… Il disait vrai ?</p>

    <p>Les lèvres pincées, la Mord-Sith détourna le regard.</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p id="id_36wa">— Donc, tu lui as confié les sentiments que tu éprouves pour cet officier ?</p>

    <p>— Avez-vous perdu la tête ? Voilà bien un sujet que je n’évoquerais jamais avec le seigneur Rahl. Où a-t-il appris ça ?</p>

    <p>Tout en écoutant le chant des cigales, Nicci dévisagea la Mord-Sith un long moment.</p>

    <p>— Il prétend tenir cette histoire de Kahlan, dit-elle enfin.</p>

    <p>Cara en resta un instant bouche bée.</p>

    <p>— C’est… C’est absurde ! J’ai dû en parler sans m’en rendre compte… Nous avons tellement de conversations… Je ne me souviens pas de tout ce que nous disons, mais maintenant que vous en parlez, j’ai comme un souvenir… Un soir, nous avons évoqué ces affaires… sentimentales… autour d’un feu de camp. C’est là, sûrement, que j’ai fait allusion à Benjamin Meiffert. J’ai enfoui dans ma mémoire ces moments privilégiés. Le seigneur Rahl a réagi autrement, dirait-on. Il faudra que j’apprenne à me taire…</p>

    <p>— Tu peux tout dire à Richard, parce que tu n’as pas de meilleur ami au monde. Et n’aie pas peur de moi : je serai muette comme une tombe. Richard a « trahi » ton secret quand il te croyait perdue. Il voulait que je sache que tu n’étais pas seulement une Mord-Sith au sang plus froid que celui d’un reptile. C’était te rendre hommage, en quelque sorte… Je ne répéterai rien, Cara. Tes sentiments sont en sécurité avec moi…</p>

    <p>La Mord-Sith remit distraitement en place une mèche de cheveux qui dépassait de sa tresse.</p>

    <p>— Je n’aurais pas vu ça de cette manière, mais c’est assez juste… Une façon de me rendre hommage, dites-vous ? C’est très gentil, ça…</p>

    <p>— Aimer, c’est partager avec quelqu’un sa passion pour la vie. On tombe amoureux d’une personne qu’on juge exceptionnelle. Et qui incarne les valeurs auxquelles on tient le plus… L’amour est un des plus beaux cadeaux que puisse nous faire l’existence. Tu ne dois pas être embarrassée ou honteuse parce que tu aimes… Enfin, en supposant que ce soit le cas, bien sûr…</p>

    <p>Cara prit le temps de réfléchir avant de se jeter à l’eau.</p>

    <p>— Ce n’est pas une question de honte… Mais n’oubliez pas que je suis une Mord-Sith ! De plus, je ne suis pas certaine de ce que j’éprouve pour Benjamin. Il me plaît, c’est sûr, et je pense souvent à lui. Mais c’est peut-être simplement le premier pas sur le chemin de l’amour. Je n’ai aucune expérience de tout ça… On m’a appris que mes sentiments et mes idées ne comptaient pas, alors…</p>

    <p>Nicci sourit puis commença de marcher, s’enfonçant dans les ténèbres.</p>

    <p>— Pendant très longtemps, je n’ai rien compris à l’amour, moi non plus… Quand j’étais avec lui, Jagang pensait parfois qu’il était amoureux de moi…</p>

    <p>— Jagang ? coupa Cara. Sérieusement ? Il vous aime ?</p>

    <p>— Non, il le croit, tout bêtement… Même à l’époque, je savais que ce n’était pas de l’amour… Une affaire d’instinct, je suppose… L’empereur déteste ou désire, et il n’y a rien d’autre entre ces deux extrêmes. Puisqu’il abomine tout ce qu’il y a d’agréable dans la vie, je doute qu’il soit capable d’aimer…</p>

    <p>» Il tentait de se convaincre du contraire en me tirant par les cheveux pour me jeter sur son lit. En me violant, il prenait son excitation pour de l’amour. À l’en croire, j’aurais dû lui être reconnaissante d’éprouver pour moi une passion qui lui faisait oublier tout le reste. Puisque prendre une femme de force était pour lui un acte d’amour, il imaginait que j’en étais honorée.</p>

    <p>— Jagang aurait apprécié Darken Rahl, murmura Cara. Ils auraient fait une sacrée équipe ! (Intriguée, la Mord-Sith se tut quelques instants.) Vous êtes une magicienne, non ? Pourquoi n’avez-vous pas utilisé votre pouvoir pour carboniser ce salaud ?</p>

    <p>Nicci eut soudain le tournis. Comment pouvait-on résumer en quelques mots toute une vie d’endoctrinement ?</p>

    <p>— Selon la philosophie de l’Ordre, nous ne devons pas nous consacrer aux meilleurs d’entre nous, mais bien au contraire, nous occuper de ceux que nous tenons pour la lie de l’humanité. Pas parce que ces gens méritent de l’aide. Non, justement, parce qu’ils en sont indignes. C’est la base même de la morale et le seul moyen de connaître après la mort la béatitude éternelle dans la Lumière du Créateur. La vertu au service du mal, quel beau programme ! Bien entendu, on ne présente jamais les choses comme ça, afin de mieux abuser les crédules…</p>

    <p>» Les plaisirs de la chair sont primordiaux pour Jagang. Possédant ce qu’il désirait, j’avais le devoir de me sacrifier pour le satisfaire. D’autant plus qu’il s’agit du grand chef qui apportera la bonne parole aux mécréants du Nouveau Monde.</p>

    <p>» Quand l’empereur me battait avant de me violer, j’avais le sentiment d’accomplir une mission sacrée – et j’allais même jusqu’à m’en vouloir de ne pas aimer ça !</p>

    <p>» Puisque je trouvais répugnant mon égoïsme, j’estimais que je méritais de souffrir dans ce monde et de subir un éternel calvaire dans le suivant. Comment aurais-je pu tuer un homme que les têtes pensantes de l’Ordre qualifiaient d’« être supérieur » ? Peut-on se révolter contre quelqu’un qu’on a été programmé pour servir ? protester parce qu’on vous maltraite alors qu’on pense mériter les plus terribles châtiments ?</p>

    <p>» À quoi aurais-je pu me raccrocher ? À la justice ? Mais je pensais qu’il était moralement justifié de se sacrifier au bien commun… Le pire piège que l’Ordre tend à ses victimes, c’est bien celui-là, tu peux me croire.</p>

    <p>Tandis qu’un flot de souvenirs atroces remontait à la mémoire de Nicci, les deux femmes marchèrent un moment en silence.</p>

    <p>— Et qu’est-ce qui a changé tout ça ?</p>

    <p>— Richard… (Des larmes aux yeux, la magicienne se félicita qu’il fasse si noir.) L’Ordre a besoin de la violence pour régner. Richard m’a montré que je ne devais courber l’échine devant personne. Il m’a appris que ma vie m’appartenait et que j’avais le droit d’en faire ce qui me chantait. À son contact, j’ai compris que se soucier des autres était un choix, pas une obligation…</p>

    <p>— Vous avez beaucoup de points communs avec les Mord-Sith – en tout cas, sous le règne des seigneurs Rahl précédents. D’Hara était naguère un royaume livré aux ténèbres, comme l’Ancien Monde aujourd’hui. Notre nouveau seigneur ne s’est pas contenté de tuer Darken Rahl : il a chassé à tout jamais de D’Hara ses doctrines criminelles. Comme à vous, il nous a rendu notre vie…</p>

    <p>» Je crois qu’il nous comprend parce qu’il a vécu la même expérience que nous.</p>

    <p>Nicci ne fut pas sûre d’avoir bien saisi.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Il a été prisonnier d’une Mord-Sith nommée Denna. À l’époque, notre mission était de torturer les ennemis du seigneur Rahl. Denna était la meilleure d’entre nous. Darken Rahl en personne l’avait choisie pour capturer le Sourcier et se charger de le « dresser ».</p>

    <p>» Mon ancien maître traquait Richard Cypher depuis longtemps pour découvrir ce qu’il savait sur les boîtes d’Orden. Denna devait briser la volonté de son prisonnier afin qu’il réponde à toutes les questions.</p>

    <p>Nicci s’arrêta, tourna la tête et vit que Cara avait les larmes aux yeux.</p>

    <p>Levant un bras, la Mord-Sith saisit son Agiel et le contempla tristement.</p>

    <p>Nicci savait tout sur Denna et ce qu’elle avait fait subir au Sourcier. Pourtant, il lui parut judicieux d’écouter en silence les confidences de Cara. Parfois, les gens avaient besoin de dire certaines choses à voix haute pour eux-mêmes, et avoir un auditoire devenait un excellent prétexte. Après être passée si près de la mort, Cara désirait peut-être s’exprimer…</p>

    <p>— J’étais là, dit la Mord-Sith, les yeux toujours baissés sur son Agiel. Le seigneur Rahl ne s’en souvient plus à cause de tout ce que lui a infligé Denna – il est passé près de la folie –, mais je l’ai vu au Palais du Peuple et j’ai été témoin des exactions de Denna… et de toutes les Mord-Sith.</p>

    <p>— Comment ça, de toutes les Mord-Sith ? demanda Nicci, soudain inquiète.</p>

    <p>— Nous faisions tourner nos « chiots », comme nous les appelions. C’était une procédure standard, afin qu’ils ne s’habituent pas à la façon de torturer de l’une d’entre nous. Ainsi, nos prisonniers restaient désorientés et effrayés. La peur est une part essentielle de la torture. Toutes les Mord-Sith l’apprennent dès le début de leur entraînement. La peur et l’angoisse de l’inconnu décuplent la douleur. Le plus souvent, Denna confiait son prisonnier à Constance, une de ses amies. Mais elle ne se limitait pas à une seule « collaboratrice »…</p>

    <p>Telle une statue, Cara n’avait pas bougé d’un pouce depuis qu’elle avait commencé son récit.</p>

    <p>— C’était juste après l’arrivée du futur seigneur Rahl au Palais du Peuple. Il a oublié, et c’est normal, parce que, à ce moment-là, Denna le gardait dans un état de délire permanent. Je pense qu’il aurait été incapable de dire son propre nom, durant ces quelques jours…</p>

    <p>» Il a passé toute une journée avec moi.</p>

    <p>Une information que Nicci ne détenait pas. Ignorant ce qu’elle pouvait bien dire, elle s’abstint de tout commentaire.</p>

    <p>— Plus tard, Denna l’a pris pour compagnon. À l’origine, elle ne comprenait pas mieux l’amour que Darken Rahl ou Jagang. Mais au fil du temps, elle a développé des sentiments pour lui. Je l’ai vue changer et apprécier de plus en plus l’homme qu’il était. Une véritable passion, j’en suis sûre. À la fin, elle l’aimait tellement qu’elle a accepté qu’il la tue afin de recouvrer sa liberté.</p>

    <p>» Mais avant, lorsqu’elle le torturait encore, je l’ai vu plusieurs fois suspendu à une chaîne, couvert de sang et implorant la mort de venir mettre un terme à ses souffrances. (La voix de Cara se brisa :) Par les esprits du bien ! dire que je l’ai aussi forcé à demander le coup de grâce !</p>

    <p>La Mord-Sith se pétrifia, soudain consciente de l’énormité qu’elle venait de dire à voix haute.</p>

    <p>— S’il vous plaît, ne lui répétez pas tout ça… Ces horreurs remontent à longtemps, et tout a tellement changé… Je ne veux pas qu’il sache que… Par pitié !</p>

    <p>Nicci prit la main de Cara et la serra entre les siennes.</p>

    <p>— Bien sûr, je ne dirai pas un mot ! Personne n’est mieux placé que moi pour te comprendre ! Il n’y a pas si longtemps, j’ai fait des choses terribles à Richard, et il lui a fallu un an pour recouvrer sa liberté. Mais comme tu l’as dit, c’est du passé ! Tous les trois, je crois que nous savons ce qu’est l’amour… et ce qu’il n’est pas.</p>

    <p>Cara eut un sourire qui exprimait son soulagement… et la joie d’avoir parlé avec quelqu’un qui la comprenait.</p>

    <p>— Nous devrions rattraper le seigneur Rahl…</p>

    <p>— Richard est à l’écurie, en train de parler avec les parents des hommes de Victor. (Nicci se tapota la tempe.) Je l’entends confusément avec mon Han. (Elle tendit une main et essuya la larme qui coulait sur la joue de Cara.) Nous avons le temps de reprendre une contenance…</p>

    <p>— Nicci, puis-je vous dire quelque chose de personnel ?</p>

    <p>Une autre surprise, au cours d’une nuit qui n’en était pas avare ?</p>

    <p>— Bien entendu…</p>

    <p>— Hum… Lorsque le seigneur Rahl m’a guérie, il était près de moi…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Il était allongé près de moi, ses bras autour de mon corps pour me protéger et me tenir chaud. (Cara frissonna au souvenir du froid mortel qui l’avait envahie.) Je gelais tellement… Et dans mon état, eh bien, je l’ai enlacé aussi, et…</p>

    <p>— Je vois, je vois…</p>

    <p>— Lorsqu’il est entré dans mon esprit, j’ai senti des choses… Mais si vous lui répétez ça, je jure que je vous tuerai !</p>

    <p>— Nous sommes toutes les deux aux petits soins pour lui, rappela Nicci. Si tu me confies quelque chose, je suppose que c’est pour son bien, donc, tu n’as rien à craindre.</p>

    <p>— C’est bien vu… (Cara se massa frileusement les bras.) Quand il est venu me chercher, nous avons vécu un moment d’intimité tel que je n’en ai jamais connu. Le seigneur Rahl m’a déjà soignée alors que j’étais salement touchée. Mais cette fois, c’était différent. Il y avait des points communs – la compassion, la douceur – et pourtant, l’expérience n’avait rien à voir avec les précédentes. Par le passé, il a soigné mon corps. Aujourd’hui, il s’est attaqué à l’entité monstrueuse qui détruisait mon esprit et me donnait envie de sombrer dans les ténèbres.</p>

    <p>Cara se tut, visiblement frustrée de ne pas réussir à mieux s’exprimer.</p>

    <p>— Je vois ce que tu veux dire, fit Nicci. Aujourd’hui, il a existé entre vous un lien beaucoup plus personnel.</p>

    <p>— C’est ça, oui, plus personnel… Beaucoup plus, même. J’avais l’impression que mon âme était à nu devant lui. C’était comme… Non, laissons tomber…</p>

    <p>Cara se tut et Nicci se demanda si elle était arrivée au bout de sa confession. Mais ce n’était pas le cas.</p>

    <p>— L’important, c’est que le seigneur Rahl a capté tant de choses secrètes – mes pensées les plus intimes, des sentiments que personne…</p>

    <p>La Mord-Sith se tut de nouveau, mais probablement parce qu’elle ne trouvait pas ses mots.</p>

    <p>— Je comprends, Cara, fais-moi confiance… J’ai soigné des gens, et je connais la sensation que tu décris. Jusque-là, je n’ai jamais réalisé un exploit comparable à celui de Richard, mais ça ne m’a pas empêchée de vivre des expériences très similaires. Surtout quand c’était lui que je soignais.</p>

    <p>— Je suis contente que vous me compreniez… (Cara tira distraitement un coup de pied dans un caillou.) Je doute que le seigneur Rahl en soit conscient, mais ce lien était à double sens. Bref, j’ai également capté des choses… (Cara secoua la tête.) Non, je ne dois pas en parler… Oubliez ça, s’il vous plaît !</p>

    <p>— Si tu n’as pas envie d’aller plus loin, ne te force surtout pas. Tu sais combien je me soucie de Richard, mais si tu penses que le silence est préférable, parce que tu refuses de dépasser certaines limites, tu dois te fier à ton instinct.</p>

    <p>— Vous avez peut-être raison…</p>

    <p>Nicci n’avait jamais vu Cara dans un tel état de détresse. Si elle avait une caractéristique, c’était bien son inébranlable confiance en elle ! Dans toutes les circonstances, elle savait que faire et agissait très vite. Comme Richard, Nicci ne pensait pas que la Mord-Sith avait <span class="Ital">toujours</span> raison, mais on pouvait être sûr qu’elle se décidait chaque fois en fonction du bien de son seigneur – et sans penser un instant à sa propre sécurité. Quand elle pensait faire du bien à Richard, rien ne la dissuadait d’aller de l’avant, y compris la désapprobation de son protégé.</p>

    <p>Alors que les deux femmes marchaient en silence, Nicci, grâce à son don, entendait des échos de voix dans le lointain. Même si elle ne tenta pas de comprendre ce qui se disait, elle déduisit qu’il s’agissait des hommes et des femmes réunis dans l’écurie.</p>

    <p>Un peu plus tard, elle reconnut la voix pleine de compassion de Richard. Autour de lui, des gens pleuraient…</p>

    <p>À quelques dizaines de pas de l’écurie, Cara prit Nicci par le bras et la força à s’arrêter à l’ombre d’une maison.</p>

    <p>— Toutes les deux, au début de cette histoire, nous étions résolues à tuer le seigneur Rahl.</p>

    <p>Très surprise, Nicci jugea que ce n’était pas le moment de pinailler.</p>

    <p>— C’est vrai, oui…</p>

    <p>— Nous sommes sûrement les deux personnes qui le connaissent le mieux. Quand on commence par vouloir nuire à un homme, et qu’il vous montre à quel point la vie est belle et précieuse, ça incite à développer des sentiments très forts, n’est-ce pas ?</p>

    <p>— Je serais malvenue de te contredire.</p>

    <p>Cara désigna l’Esplanade de la Liberté, en contrebas.</p>

    <p>— Le jour où la révolution a commencé, alors que le seigneur Rahl était grièvement blessé, les gens ne voulaient pas que vous le guérissiez. Ils avaient peur que vous l’acheviez, au contraire. C’est moi qui leur ai dit de vous laisser faire. Je comprenais votre évolution parce que j’avais vécu la même. Qui d’autre aurait pu savoir ce que vous éprouviez pour lui ? J’étais sûre que vous ne lui feriez pas de mal.</p>

    <p>— Et tu ne te trompais pas… Nous l’aimons beaucoup, toutes les deux. On peut dire que nous avons avec lui un lien spécial.</p>

    <p>— C’est très bien exprimé. Un lien que n’ont pas les autres.</p>

    <p>Se demandant où Cara voulait en venir, Nicci écarta les mains.</p>

    <p>— Tu as quelque chose à me dire ?</p>

    <p>La Mord-Sith baissa les yeux.</p>

    <p>— Quand le seigneur Rahl et moi avons été… intimes, j’ai capté ses sentiments. Il crève de solitude, Nicci ! Je crois que c’est pour ça qu’il a inventé cette Kahlan.</p>

    <p>Nicci inspira profondément puis expira à fond, se demandant ce que Cara avait découvert <span class="Ital">exactement</span>.</p>

    <p>— C’est une explication plausible…</p>

    <p>— Nicci, quand on tient un homme dans ses bras en des circonstances pareilles, on sent vraiment ce qu’il y a de plus sincère en lui.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort se concentra pour chasser dans les limbes les sentiments qui montaient en <span class="Ital">elle</span>.</p>

    <p>— Je suis sûre que tu as raison, Cara.</p>

    <p>— Je désirais l’enlacer jusqu’à la fin des temps. Le réconforter, lui faire comprendre qu’il n’est pas seul…</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil à la Mord-Sith, qui faisait une étrange moue tout en contemplant la pointe de ses bottes.</p>

    <p>— Nicci, ce n’est pas à moi de faire ça pour le seigneur Rahl…</p>

    <p>— Tu veux dire que tu n’es pas la femme susceptible d’apaiser sa… solitude.</p>

    <p>— C’est ça, oui.</p>

    <p>— À cause de Benjamin ?</p>

    <p>— En partie… J’aime le seigneur Rahl et je donnerais ma vie pour lui. J’avoue que le tenir dans mes bras m’a donné l’idée que je pourrais être plus pour lui qu’une protectrice et une amie. Alors que je le serrais contre moi, j’ai imaginé ce que ça pourrait être de devenir…</p>

    <p>— Je vois, coupa Nicci.</p>

    <p>— Mais je doute d’être la bonne personne. J’ignore pourquoi, parce que je ne suis pas une experte en affaires de cœur. Pourtant, je suis presque sûre de ne pas être la femme qu’il lui faut. C’est étrange, non ? S’il me le demandait, je répondrais « oui » sans hésiter. Mais pas vraiment parce que je le désirerais aussi… Comprenez-vous ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Je crois, oui… Tu accepterais parce que tu respectes Richard – et parce que tu te soucies de son bonheur. Mais tu n’as pas réellement envie d’être sa… compagne.</p>

    <p>— C’est exactement ça, fit Cara, soulagée que quelqu’un dise à sa place cette délicate vérité. De plus, je ne crois pas que le seigneur Rahl ait un… penchant… pour moi. Quand nous étions dans les bras l’un de l’autre, j’aurais senti son désir, s’il y en avait eu. Mais je n’ai rien capté de tel. Il ne m’aime pas de cette façon-là.</p>

    <p>Nicci relâcha l’air qu’elle se retenait d’exhaler depuis un moment.</p>

    <p>— C’est ça dont tu voulais parler ? Ta théorie selon laquelle il s’invente une femme parce qu’il se sent seul ?</p>

    <p>— Eh bien, oui… mais il y a autre chose.</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil dans la rue et remarqua que des hommes se dirigeaient vers l’écurie.</p>

    <p>— De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— Je pense que vous pourriez être la bonne personne.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— La femme qu’il faut au seigneur Rahl… (Cara leva une main pour couper court aux protestations.) Ne dites rien ! Je n’ai pas besoin d’entendre que vous me prenez pour une folle. Pour l’instant, contentez-vous de réfléchir à la question. Le seigneur Rahl et moi allons partir et vous ne le reverrez pas avant un bon moment. Ça vous laisse tout loisir de méditer sur le sujet. Je ne vous demande pas de vous sacrifier pour lui, ni je ne sais quelle ânerie de ce genre.</p>

    <p>» Je constate seulement que le seigneur Rahl a besoin d’une femme, et que vous pourriez être sa compagne, si cette idée ne vous déplaît pas trop…</p>

    <p>» Moi, je ne ferais pas l’affaire, voyez-vous. Je suis une Mord-Sith et le seigneur Rahl est un sorcier. Le jour et la nuit ! Je hais la magie alors qu’il en est la glorieuse incarnation. En outre, nous ne nous entendrions pas sur tout un tas de petites choses. Vous, c’est différent. Une magicienne a forcément des points communs avec un sorcier. Vous le comprenez mieux que personne, et vous êtes en mesure de l’aider dans toutes les circonstances de sa vie.</p>

    <p>» Je me souviens de votre conversation au sujet de la magie, ce fameux soir, dans la cabane de fortune. Je n’ai pas compris grand-chose, mais un point m’a frappée : la qualité de votre communication. Vous vous comprenez instinctivement, c’est très impressionnant. J’étais stupéfiée de vous voir si proches l’un de l’autre et si unis.</p>

    <p>» Alors que je me serrais contre le seigneur Rahl pour me réchauffer, j’ai pensé que vous étiez à votre place près de lui. Comme une amante peut l’être aux côtés de son amoureux. Un moment, j’ai pensé qu’il allait vous embrasser, et j’ai trouvé ça tout à fait naturel…</p>

    <p>— Cara…, souffla Nicci, le cœur battant la chamade.</p>

    <p>Mais elle ne put rien dire de plus, car les mots se refusaient à elle.</p>

    <p>— Nicci, vous êtes la plus belle femme que j’ai vue de ma vie ! Le seigneur Rahl doit avoir une épouse à sa hauteur, et je n’imagine pas de meilleure candidate que vous.</p>

    <p>— Une… épouse ?</p>

    <p>— Ne voyez-vous pas que c’est logique ? Cela remplirait le vide que j’ai senti en lui. Sa tristesse serait balayée par un raz-de-marée de joie et de bonheur. Il aurait quelqu’un avec qui partager son don et son rapport si compliqué à la magie. Bref, il ne serait plus seul. Pensez-y, c’est tout ce que je demande.</p>

    <p>— Cara… Richard ne m’aime pas…</p>

    <p>La Mord-Sith dévisagea en silence son interlocutrice. Un jour, Richard avait confié à Nicci qu’on se sentait terriblement mal à l’aise sous le regard d’une femme en rouge. Ce soir, elle comprenait enfin ce qu’il voulait dire.</p>

    <p>— Peut-être pas pour le moment, mais quand vous vous reverrez, dans quelque temps… Si l’idée d’être avec lui ne vous déplaît pas, bien entendu, vous pourriez lui faire comprendre… eh bien, qu’il ne vous est pas indifférent. Certains hommes ont seulement besoin qu’on leur ouvre les yeux. Et certaines femmes aussi, c’est pour ça que je vous ai parlé. Si vous décidez qu’une histoire d’amour avec le seigneur Rahl est envisageable, vous n’aurez aucun mal à éveiller son intérêt.</p>

    <p>» Les gens qui s’aiment ont tous commencé un jour, parce qu’ils ne sont pas nés en s’aimant. Si vous y mettez un peu du vôtre, le seigneur Rahl ne sera pas insensible à votre charme. Qui sait ? il pense peut-être qu’une femme telle que vous ne peut pas s’intéresser à lui. Parfois, les hommes sont impressionnés par l’intelligence et la beauté.</p>

    <p>— Cara, je doute que Richard…</p>

    <p>— Allons ! allons ! Pas de fausse modestie ! Il a peut-être inventé cette Kahlan parce qu’il vous croit inaccessible.</p>

    <p>— Nous devrions y aller, maintenant, dit Nicci, très mal à l’aise. Sinon, il finira par partir sans toi.</p>

    <p>— C’est vrai, ça… Nicci, si vous préférez, vous pouvez oublier tout ce que j’ai dit. Je vois que ça vous gêne, et je suis presque sûre que j’aurais mieux fait de me taire.</p>

    <p>— Alors, pourquoi as-tu parlé ?</p>

    <p>— Parce que j’ai senti la profondeur de sa solitude, quand je le serrais dans mes bras. Ça m’a brisé le cœur, et croyez-moi, ça n’arrive pas souvent à une Mord-Sith.</p>

    <p>Nicci faillit dire que ça n’arrivait pas tous les jours non plus aux magiciennes. Mais elle préféra en rester là.</p>
  </div>
</body>
</html>
