<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 27</h1>

    <p> </p>

    <p>Nicci n’aurait pas pu respirer même pour sauver sa vie – alors, pour parler, c’était inutile d’y penser !</p>

    <p>Être incapable d’aspirer de l’air l’emprisonnait dans un linceul de panique qui l’empêchait de réfléchir. Seconde après seconde, l’idée de mourir étouffée devenait plus terrifiante.</p>

    <p>Elle ne savait que faire…</p>

    <p>Elle se souvint de Richard, quand il avait été blessé par un carreau. Lui non plus ne pouvait pas respirer. Sa peau était d’abord devenue grise, puis elle avait viré au bleu. Le voir ainsi avait terrorisé Nicci. Et maintenant, c’était son tour !</p>

    <p>Le sourire de Kronos était le plus glacial qu’elle ait jamais vu, mais c’était le cadet de ses soucis, pour l’instant.</p>

    <p>— Quel exploit pour une magicienne : tuer un sorcier ! Mais tu l’as frappé en traître, donc, ça n’a rien d’extraordinaire. Au fond, ce n’est qu’un sale petit crime de crapule !</p>

    <p>Il ne savait pas ! comprit Nicci. Cet homme ignorait qu’elle était beaucoup plus qu’une simple magicienne…</p>

    <p>Cela dit, elle avait quand même besoin de respirer.</p>

    <p>Sa vision se réduisait à un tunnel obscur au bout duquel elle voyait le visage furieux de Kronos.</p>

    <p>Elle essaya encore de respirer, mais son corps semblait ne plus savoir comment s’y prendre.</p>

    <p>Le manque d’air provoquait de terribles douleurs dans toute la cage thoracique. Nicci n’aurait pas cru que c’était pénible à ce point. Malgré tous ses efforts, elle ne parvenait pas à s’emplir les poumons d’air, sans doute à cause des dégâts irréversibles consécutifs au coup qu’elle avait reçu.</p>

    <p>Elle allait mourir ainsi, le souffle coupé.</p>

    <p>Mais Kronos se pencha, les dents serrées, et posa une main sur sa poitrine. Aussitôt, des milliers d’épines magiques s’enfoncèrent dans ses chairs, les déchiquetant sans pitié.</p>

    <p>La douleur débloqua le diaphragme de Nicci, qui prit une formidable inspiration… sans vraiment s’en apercevoir.</p>

    <p>La chaleur de la vie emplit de nouveau son corps. D’instinct, elle mobilisa son Han pour repousser l’assaut magique en cours.</p>

    <p>Kronos cria, se redressa et recula en secouant frénétiquement sa main désormais tuméfiée et rouge de sang.</p>

    <p>Nicci avait réussi à se libérer de Kronos et elle était même parvenue à le blesser. Cela dit, dans son état de confusion mentale, elle n’aurait pas les forces nécessaires pour percer les défenses d’un sorcier et le tuer.</p>

    <p>Haletante, Nicci souffrait mille morts avec chaque inspiration. Mais elle savait que ne pas pouvoir respirer était encore pire.</p>

    <p>— Immonde catin ! cria Kronos. Tu oses utiliser ton pouvoir contre moi ? N’espère pas être mon égale, chienne ! Mais je t’aurai bientôt remise à ta place, tu verras !</p>

    <p>Le sorcier était rouge de colère. Avec un filament de Han, Nicci alla éprouver la résistance des formidables boucliers qu’il venait d’ériger devant lui.</p>

    <p>Non, elle ne passerait pas, inutile de rêver…</p>

    <p>Mais avant qu’il se soit protégé, elle fit éclater la peau de ses doigts. Sa main blessée serrée contre la poitrine, il se demandait quelle vengeance serait assez longue et douloureuse pour laver son honneur.</p>

    <p>Kronos insulta Nicci, la maudit mille fois, détailla ce qu’il avait l’intention de lui faire et décrivit en détail la loque humaine qu’elle serait lorsqu’il en aurait fini avec elle.</p>

    <p>À l’évocation de ces horreurs, le sourire des soldats survivants s’élargissait de plus en plus.</p>

    <p>Kronos pensait avoir affaire à une banale magicienne dont il dominait aisément le pouvoir. En réalité, il était face à une Sœur de l’Obscurité – même si elle avait changé de camp, Nicci restait à jamais altérée par son pacte avec le Gardien.</p>

    <p>S’il avait su la vérité, ce sorcier, comme tant de gens avant lui, n’aurait peut-être pas saisi la terrible différence que faisait cette « simple » dénomination. Car une Sœur de l’Obscurité n’était pas seulement dépositaire de son Han, mais de celui d’un sorcier. Un don qu’elle s’appropriait juste avant que sa victime franchisse le voile donnant sur le royaume des morts.</p>

    <p>Comme si cela ne suffisait pas, la Magie Soustractive venait s’ajouter à la panoplie de la sœur – un pouvoir qu’elle glanait au moment où le voile s’écartait pour laisser passer le « donneur » du Han.</p>

    <p>La magie de l’homme devenait un conduit, et à travers lui, la sœur absorbait la Magie Soustractive qui sourdait du voile.</p>

    <p>Très peu de gens contrôlaient les deux facettes du don. En fait, la liste se limitait à Richard – une aptitude acquise dès la naissance – et aux Sœurs de l’Obscurité, qui devaient pour cela recourir au meurtre et à la ruse.</p>

    <p>À part Nicci et quatre autres femmes – trois anciennes formatrices de Richard et leur chef, Ulicia –, toutes les Sœurs de l’Obscurité étaient prisonnières de Jagang.</p>

    <p>Kronos brandit son poing rouge de sang devant le nez de Nicci.</p>

    <p>— Les habitants d’Altur’Rang sont tous des traîtres qui ont souillé un lieu saint. En tournant le dos à l’Ordre, ils ont renié le Créateur. À travers nous, Il se vengera et châtiera ces pécheurs. Nous débarrasserons Altur’Rang de cette vermine et de sa propagande mensongère. M’entends-tu ? L’Ordre Impérial régnera bientôt de nouveau sur cette cité – le Fief d’où Jagang le Juste dirigera le monde afin qu’il ne s’écarte plus jamais du droit chemin tracé par le Créateur.</p>

    <p>Nicci faillit éclater de rire. Ce crétin ignorait qu’il parlait à la personne qui avait suggéré son surnom à l’empereur !</p>

    <p>À l’époque, elle avait décrit à Jagang tous les avantages qu’il tirerait d’être associé à la notion de « justice ». S’ils le pensaient équitable et clément, beaucoup de gens se rendraient sans combattre. Alors que Jagang brûlait d’envie d’exterminer ses ennemis, Nicci l’avait convaincu qu’il valait mieux en épargner certains. À condition, bien entendu, qu’ils se rallient de leur plein gré à l’Ordre, faisant ainsi une bonne partie du travail de propagande à la place des instances impériales.</p>

    <p>Le surnom qu’elle proposait aiderait à convaincre les indécis, avait affirmé Nicci.</p>

    <p>Et elle ne s’était pas trompée, malheureusement. Confondant intentions et actions, des milliers de gens s’étaient fait une idée parfaitement fausse de l’empereur. Le pouvoir des mots restait stupéfiant ! Lorsqu’on répétait assez longtemps un mensonge, il finissait par devenir plus incontournable que bien des vérités. À partir du moment où on proposait de penser à leur place, les êtres humains étaient disposés à gober n’importe quelles âneries.</p>

    <p>La tirade hargneuse de Kronos avait laissé à Nicci le temps de récupérer. Ses forces lui étant revenues, elle ne pouvait pas prendre le risque de différer sa contre-attaque.</p>

    <p>Elle tendit un poing vers le sorcier. L’idée était de drainer toute la force magique dont elle disposait le long de son bras, afin qu’elle forme une masse compacte dans l’air, juste devant sa main. Cette façon de procéder n’avait rien d’obligatoire, mais elle tenait à ce que Kronos voie la menace et réagisse comme l’imbécile qu’il était.</p>

    <p>Confiant en son talent et certain que ses boucliers étaient infranchissables, le sorcier ne jugea pas inquiétante la posture belliqueuse de sa proie.</p>

    <p>En revanche, tant d’arrogance le remplit de fureur.</p>

    <p>— Comment oses-tu menacer…, commença-t-il.</p>

    <p>Nicci lança sur le sorcier une puissante décharge composée de Magie Additive et Soustractive – une combinaison dévastatrice qui traversa sans peine les boucliers de Kronos et fora au centre de sa poitrine un trou de la taille d’un melon.</p>

    <p>L’attaque avait transpercé sa cible aussi facilement qu’un éclair traverse une feuille de parchemin.</p>

    <p>Kronos écarquilla les yeux, la bouche ouverte sur un cri muet. En une fraction de seconde, il comprit que les dés étaient jetés en ce qui concernait son destin.</p>

    <p>Pendant quelques instants, Nicci put contempler le ciel à travers le trou bien rond, dans la poitrine du sorcier. Puis un geyser de sang en jaillit tandis que Kronos tombait à la renverse, raide mort.</p>

    <p>Cet idiot ne s’était jamais douté que sa magie ne valait rien face à celle de Nicci. Contre un sort soustractif, ses pauvres boucliers additifs n’avaient jamais eu la moindre chance de tenir…</p>

    <p>Autour de la magicienne, les soldats s’apprêtaient à frapper avec leur lame ou à tirer avec leur arc. Si elle ne réagissait pas très vite, Nicci finirait taillée en pièces par une bande de soudards terrorisés.</p>

    <p>Sans perdre une seconde, elle fit jaillir dans l’air un second tentacule de magies combinées. Tous les hommes qui l’entouraient furent coupés en deux comme si elle avait manié une faux géante invisible. Soudain gorgé de sang, le sol devint boueux comme celui d’un marécage.</p>

    <p>L’énorme chaleur résiduelle du sortilège embrasa plusieurs arbres dans un rayon d’une trentaine de pas. Pareillement, les uniformes des soldats qui accouraient pour porter secours à leurs camarades prirent feu ou fumèrent sinistrement.</p>

    <p>Plusieurs soudards, près de Nicci, avaient été purement et simplement déchiquetés par la puissante déflagration magique. Plus loin de l’œil du cyclone, des soldats avaient été « simplement » renversés comme des fétus de paille.</p>

    <p>Puiser autant dans ses réserves était risqué, même pour une Sœur de l’Obscurité, mais le résultat en valait la peine. En un clin d’œil, les brutes lubriques qui reluquaient une jolie prisonnière étaient devenues de pauvres types en proie à la panique.</p>

    <p>Craignant de perdre l’initiative, Nicci projeta une intense chaleur dans les arbres qui bordaient le cours d’eau, derrière les soldats adverses. Cette méthode permettait d’avoir un très bon retour sur investissement quand on disposait de relativement peu de pouvoir.</p>

    <p>La sève surchauffée fit exploser les troncs des peupliers. Volant à toute vitesse, des éclats de bois acérés blessèrent cruellement les soudards encore en état de combattre.</p>

    <p>Nicci lança un sort de flammes et l’envoya dévaster le camp où régnait déjà un indescriptible chaos. Affolés par le feu, les hommes et les chevaux couraient en tous sens sans parvenir à échapper à la menace. Une odeur de poils et de crins roussis monta très vite aux narines de la magicienne.</p>

    <p>Pour elle, l’heure était venue d’évaluer la situation. Plus personne ne l’attaquait, mais ça ne durerait pas, et elle devait tirer profit de ce répit pour s’enfuir.</p>

    <p>L’ayant repérée, Sa’din la rejoignit et lui flanqua de gentils petits coups de tête. Contente qu’il soit indemne – en grande partie grâce au bouclier protecteur dont elle l’avait enveloppé –, Nicci passa brièvement un bras autour du cou de l’étalon.</p>

    <p>Puis elle saisit les rênes et se hissa péniblement en selle.</p>

    <p>Malgré son épuisement, tout à fait normal après une telle débauche de sortilèges, la magicienne avait réussi le plus dur : tuer Kronos sans y laisser sa peau. À présent, elle devait sortir vivante du camp ennemi.</p>

    <p>Elle talonna Sa’din, qui se lança au galop, renversant tous les obstacles qu’il rencontrait sur son chemin.</p>

    <p>Monté sur un énorme destrier, un soldat de l’Ordre apparut soudain devant la magicienne, lui barrant le chemin. Avant qu’elle ait pu entreprendre quoi que ce fût, Sa’din hennit de rage, chargea, mordit le cheval caparaçonné à l’oreille et lui arracha un atroce hurlement de douleur.</p>

    <p>Désarçonné par sa monture folle de douleur, le soldat atterrit au milieu de ses camarades aux vêtements en feu.</p>

    <p>Voyant que des hommes encore vaillants couraient vers elle, Nicci les accueillit avec une toile de pouvoir qui les frappa les uns après les autres. Le choc n’avait rien d’extraordinaire, mais ce sortilège avait la particularité d’empêcher le cœur de battre.</p>

    <p>Portant soudain la main à leur poitrine, les types s’écroulèrent avec un bel ensemble.</p>

    <p id="ref_36ug">En un sens, voir des frères d’armes mourir sans cause apparente était plus terrifiant pour les soldats que la violence des sorts précédents.</p>

    <p>Pour Nicci, l’essentiel restait d’éliminer des ennemis, et cette méthode-là avait l’avantage de consumer moins de pouvoir. Même s’il fallait viser avec plus de précision, forcer un cœur à s’arrêter était moins difficile qu’invoquer le feu et la foudre.</p>

    <p>Alors que des centaines d’hommes accouraient, bien décidés à la tuer, Nicci savait qu’économiser ses forces pouvait faire la différence entre le succès et l’échec.</p>

    <p>Si les soldats cantonnés dans les environs avaient compris ce qui arrivait, tous les autres n’en avaient qu’une très vague idée. Bien entendu, ils avaient saisi qu’on les attaquait, et ça leur suffisait pour se ruer sur les lieux de l’action.</p>

    <p>Des flèches sifflaient aux oreilles de Nicci et des lances la frôlaient de près. Un carreau d’arbalète traversa ses cheveux et un autre lui écorcha l’épaule avant d’aller se perdre dans la nuit.</p>

    <p>La magicienne talonna de plus belle sa monture. Le surplus de puissance que l’étalon développa soudain la surprit. Insensible à la peur, Sa’din galopait sans se soucier des hommes qui tentaient de lui barrer le chemin. Beaucoup eurent le crâne éclaté ou le torse défoncé par les sabots de ce cheval réellement plus rapide que le vent.</p>

    <p>Sa’din sauta par-dessus des feux de camp et des alignements de tentes. Alors qu’il la conduisait vers la liberté, sa cavalière ne manquait pas une occasion de semer un peu plus la confusion et la terreur dans le camp ennemi.</p>

    <p>Mais la poursuite s’organisait, et le roulement des sabots, derrière Nicci, évoquait de plus en plus celui du tonnerre.</p>

    <p>Des cris de haine montant de milliers de gorges accompagnaient la magicienne dans sa fuite.</p>

    <p>Nicci se souvint de ce que lui avait dit Richard : une seule flèche suffisait pour tuer un sorcier. Alors, comment survivre quand on vous en décochait des centaines ? Afin de se protéger, l’ancienne Maîtresse de la Mort érigea des boucliers autour de sa monture et d’elle-même. Elle ne pourrait plus attaquer, mais il ne fallait pas tout demander…</p>

    <p>Pourtant, dès que Sa’din eut pris un peu d’avance, Nicci oublia la défense et utilisa de nouveau son pouvoir pour tailler en pièces tous ceux qui passaient à sa portée.</p>

    <p>La faux géante invisible recommença à couper en deux les soudards assez fous pour tenter d’arrêter la cavalière. Selon que Sa’din était en train de sauter un obstacle ou de galoper ventre à terre, la lame de pur pouvoir décapitait les soudards ou leur coupait les jambes au niveau des genoux.</p>

    <p>Des chevaux s’écroulaient en hennissant à la mort. Des cris de douleur montant de gorges humaines faisaient écho à ces hennissements d’agonie – mais les hurlements de colère avaient de plus en plus tendance à les couvrir.</p>

    <p>Partout dans le camp, des hommes sautaient en selle pour se lancer à la poursuite de Nicci. Prenant des armes au passage dans les faisceaux de lances, ces soldats se faisaient de plus en plus pressants, et Sa’din serait bien obligé de ralentir à un moment ou à un autre…</p>

    <p>Nicci aurait aimé détruire les lances, mais elle devait désormais se concentrer sur la chevauchée, car rester en selle dans de telles conditions n’avait rien d’évident.</p>

    <p>Comme s’il était résolu à sauver coûte que coûte sa cavalière, Sa’din multipliait les exploits. Mais la marée des poursuivants grossissait sans cesse, et l’aventure risquait de mal finir.</p>

    <p>Alors qu’elle passait devant les dernières tentes, Nicci jeta un coup d’œil par-dessus son épaule. Le camp ennemi était sens dessus dessous. Des colonnes de flammes et de fumée en montaient par endroits, et un épouvantable vacarme trahissait la panique ambiante.</p>

    <p>Nicci se demanda combien d’hommes elle avait tués.</p>

    <p>Pas assez, déduisit-elle en découvrant qu’une petite armée lui donnait à présent la chasse.</p>

    <p>Au moins, elle avait éliminé Kronos… Le sorcier avait voulu jouer au plus fin, et ç’avait coûté la vie à un autre sorcier dont les défenseurs ignoraient l’existence. Un sacré coup de chance, car le frère Byron aurait pu être une très mauvaise surprise pour les citadins.</p>

    <p>Mais de ce côté-là, tout allait bien, maintenant. Sauf si <span class="Ital">trois</span> frères de l’Ordre accompagnaient l’expédition punitive…</p>
  </div>
</body>
</html>
