<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-39">Chapitre 35</h1>

    <p>Le hurlement lointain d’un loup tira Richard d’un profond sommeil. Le cri se répercuta dans toute la montagne, mais ne reçut pas de réponse.</p>

    <p>Richard se tourna sur le côté et tendit l’oreille. À la lumière irréelle d’une aube à peine naissante, il guetta une réaction à l’appel… qui ne vint jamais.</p>

    <p>Malgré ses efforts, le Sourcier ne parvenait pas à garder les yeux ouverts plus de quelques secondes. Quant à relever la tête, cela lui semblait un effort inouï.</p>

    <p>Dans la pénombre, les branches des arbres s’agitaient au vent comme les bras rachitiques de quelque géant.</p>

    <p>Dès qu’il fut totalement réveillé, Richard sentit que la colère lui tordait les entrailles.</p>

    <p>Son épée reposait contre sa poitrine. La main gauche refermée sur le fourreau, le Sourcier, de la droite, serrait si fort la poignée de l’arme que ses jointures en blanchissaient.</p>

    <p>L’arme était à moitié dégainée. Comme si elle aussi était furieuse.</p>

    <p>Dans un silence total, l’aube se leva sur le flanc de montagne boisé.</p>

    <p>Richard remit la lame dans son fourreau, le posa à côté de lui et s’assit lentement.</p>

    <p>Pliant les jambes, il appuya les coudes sur ses genoux puis se passa les doigts dans les cheveux. Son cœur battait toujours la chamade à cause de la fureur de l’épée.</p>

    <p>L’arme avait envahi sa conscience sans qu’il l’ait décidé, mais ça ne l’alarmait pas. À vrai dire, ça ne l’étonnait pas non plus. Ce n’était pas la première fois qu’il se réveillait ainsi, depuis la disparition de Kahlan. En émergeant du sommeil, il se croyait revenu à l’instant où il avait constaté l’absence de sa femme, et une fureur incontrôlable lui nouait les entrailles.</p>

    <p>Le souvenir de cet atroce matin ne le quittait presque jamais. En se réveillant, il basculait d’un cauchemar dans un autre, car sa vie, désormais, n’était plus qu’un mauvais rêve…</p>

    <p>Cependant, il y avait autre chose… Ce souvenir le hantait pour une autre raison, mais il ne parvenait pas à mettre le doigt dessus. Même si être réveillé par les hurlements d’un loup n’était pas fréquent, ça ne semblait pas suffisant pour expliquer une telle obsession.</p>

    <p>Richard regarda autour de lui dans la pénombre, mais il n’aperçut pas Cara. À travers l’épais feuillage des arbres, il distinguait les premiers rougeoiements du ciel, à l’est. Vues d’ici, les taches colorées ressemblaient à du sang – comme si l’horizon, derrière la ligne paisible des arbres, avait été barré par une longue blessure.</p>

    <p>Richard était épuisé par le long voyage qui l’avait ramené dans le Nouveau Monde. Partis des profondeurs de l’Ancien, Cara et lui avaient marché à un rythme infernal. Depuis qu’ils étaient dans les Contrées du Milieu, les patrouilles et les divers camps des forces d’occupation ralentissaient considérablement leur progression.</p>

    <p>Il ne s’agissait pas des forces principales de l’Ordre, loin de là, mais c’était déjà assez pour avoir de gros problèmes. En une occasion, Richard et Cara étaient parvenus à franchir un poste de contrôle en se faisant passer pour un sculpteur et son épouse. Impressionnés par la glorieuse mission que l’artiste était censé remplir pour Jagang – une pure invention de Richard –, les soldats leur avaient permis de continuer leur chemin.</p>

    <p>Dans tous les autres cas, le Sourcier et la Mord-Sith avaient dû se battre. Et beaucoup de sang avait coulé ces jours-là…</p>

    <p>Richard aurait eu besoin de repos – ils avaient en particulier très peu dormi depuis leur départ – mais il n’était pas question de gaspiller du temps avant d’avoir retrouvé Kahlan. Conscient de l’urgence, le Sourcier refusait cependant d’envisager qu’il fût déjà trop tard.</p>

    <p>Un des chevaux était mort de fatigue récemment. Un autre s’était mis à boiter, et ils avaient dû l’abandonner.</p>

    <p>Richard s’occuperait plus tard de remplacer les montures perdues. Pour l’instant, il avait des soucis plus urgents. Car ils approchaient de l’Allonge d’Agaden, le fief de Shota. Depuis deux jours, ils s’enfonçaient dans les montagnes qui entouraient l’Allonge.</p>

    <p>Tout en s’étirant, Richard réfléchit une nouvelle fois à la stratégie qu’il devrait utiliser pour convaincre la voyante de l’aider. Elle l’avait déjà fait par le passé, mais ça ne voulait rien dire. Shota était une personne… difficile… pour ne rien dire de plus désobligeant. Certaines personnes, terrifiées par la voyante, n’osaient même pas prononcer son nom à voix haute.</p>

    <p id="ref_36u3">Un jour, Zedd avait confié à Richard que Shota ne répondait jamais à une question qu’on lui posait sans ajouter la réponse à une question… qu’on n’avait aucune envie de lui poser. Étant curieux de tout, le Sourcier ne voyait pas très bien quel sujet aurait été tabou pour lui. Cela dit, il comprenait l’idée générale…</p>

    <p>Pour l’heure, la voyante aurait intérêt à lui dire tout ce qu’elle savait sur la disparition de Kahlan. Sinon, les choses risquaient de tourner très mal.</p>

    <p>Alors que la colère remontait en lui, Richard s’avisa qu’il sentait le contact contre son visage d’une brume fraîche. Au même moment, il remarqua que quelque chose bougeait dans les arbres.</p>

    <p>Il plissa les yeux pour mieux voir. Les feuilles ne pouvaient pas être agitées par la brise, car il n’y avait pas un souffle de vent.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Dans la pénombre, les branches des arbres s’agitaient au vent comme les bras rachitiques de quelque géant.</span> <span class="Ital">»</span></p>

    <p>Il n’y avait pas de vent non plus quelques minutes plus tôt…</p>

    <p>Un signal d’alarme retentit dans la tête de Richard. Il se redressa prudemment.</p>

    <p>Quelque chose se déplaçait entre les arbres.</p>

    <p>Les branches et les buissons ne bougeaient pourtant pas comme si un être humain ou un animal en était responsable. L’ondulation était localisée en hauteur – environ la taille d’un homme. Mais il n’y avait pas assez de lumière pour voir ce qui se passait vraiment. Dans ces conditions, Richard ne pouvait pas être sûr que son imagination ne lui jouait pas un tour. Être si près de Shota avait de quoi le mettre très mal à l’aise. Si la voyante l’avait parfois aidé, elle s’était aussi très souvent dressée sur son chemin…</p>

    <p>Mais s’il n’y avait rien de tapi au milieu des arbres, pourquoi Richard avait-il la chair de poule ? Et pourquoi entendait-il un sifflement étouffé ?</p>

    <p>Sans quitter les arbres du regard, il tendit le bras, appuya les doigts contre le tronc d’un épicéa pour garder son équilibre et ramassa son épée du bout de sa main libre. Tandis qu’il passait le baudrier autour de sa tête, il continua à sonder la pénombre. Il y avait bien quelque chose, il en aurait mis sa tête à couper, mais ça ne pouvait pas être une créature énorme, pour déranger si peu de feuilles…</p>

    <p>Cela dit, cette… chose… se déplaçait bizarrement. Elle ne procédait pas par bonds successifs, comme un oiseau ou un écureuil qui saute de branche en branche. Et si elle semblait glisser, ce n’était pas à la manière d’un serpent, qui avance, s’arrête, repart et s’arrête de nouveau…</p>

    <p>Non, cette créature se déplaçait avec fluidité et lenteur, mais sans jamais s’immobiliser.</p>

    <p>Dans le corral que le Sourcier avait improvisé avec des branches mortes, les chevaux renâclèrent. Au milieu des arbres, des oiseaux désertèrent leur nid et s’éloignèrent à tire-d’aile.</p>

    <p>Richard s’aperçut soudain que les cigales ne chantaient plus.</p>

    <p>Puis il détecta une senteur très légère qui ne semblait pas appartenir à la nature. Humant l’air, il tenta de l’identifier et pencha pour une odeur de brûlé. Mais pas celle d’un incendie, qui aurait couvert toutes les autres. Plutôt celle d’un feu de camp – mais Cara et lui n’en avaient pas allumé, ce soir.</p>

    <p>La Mord-Sith avait emporté une lanterne, mais cette odeur n’en provenait pas, Richard en était certain.</p>

    <p>Il regarda de nouveau autour de lui, à la recherche de sa compagne. Étant de garde, elle devait patrouiller dans les environs. Mais Richard ne parvenait pas à la repérer, et c’était inquiétant. Après l’attaque surprise, le matin où Kahlan avait disparu, la Mord-Sith ne s’était sûrement pas éloignée. Obsédée par la sécurité de son seigneur, elle savait qu’il n’y aurait pas Nicci pour le sauver s’il était touché par un carreau.</p>

    <p>Non, Cara ne pouvait pas être loin !</p>

    <p>Richard eut envie de l’appeler, mais il se retint. Avant de donner l’alerte, il devait découvrir ce qui se passait. Sinon, il avertirait simplement ses adversaires qu’il était sur ses gardes. Et quand un ennemi croyait avoir l’avantage de la surprise, le détromper était toujours une mauvaise idée.</p>

    <p>Plus il regardait et plus le Sourcier trouvait un air bizarre à la forêt. Il n’aurait su dire ce qui clochait, sinon que les branches des arbres ne semblaient pas… eh bien… normales.</p>

    <p>Était-ce l’odeur de brûlé qui stimulait l’imagination de Richard ? Ou avait-il raison de trouver étrange la façon dont les arbres se découpaient dans le clair-obscur de l’aube ?</p>

    <p>Il se souvenait parfaitement de sa première incursion dans l’Allonge d’Agaden. Au pied de la montagne, il avait été attaqué par une mystérieuse créature. Pendant qu’il la combattait, Shota avait capturé Kahlan et l’avait conduite de force dans son fief.</p>

    <p>Ce jour-là, l’attaquant s’était présenté sous les traits d’un inconnu inhabituellement obligeant. En luttant avec l’énergie du désespoir, Richard l’avait finalement forcé à fuir.</p>

    <p>Aujourd’hui, aucun inconnu jovial n’avait tenté d’aborder le Sourcier. Bien entendu, ça ne voulait pas dire que la créature ne rôdait pas autour de lui, trop échaudée par sa mésaventure pour tenter une nouvelle approche.</p>

    <p>Sans son épée, Richard n’aurait pas vaincu, ce fameux jour.</p>

    <p>Très lentement, il dégaina sa lame. Afin qu’elle ne produise pas sa note métallique habituelle, il referma les doigts sur le haut du fourreau et appuya pour élargir l’ouverture. Même ainsi, l’acier émit un léger sifflement.</p>

    <p>La colère de l’arme se déversant en lui, Richard avança très lentement vers l’endroit où il avait cru voir bouger quelque chose. Dès qu’il détournait un instant les yeux, il lui semblait capter un mouvement à la périphérie de sa vision. En revanche, lorsqu’il regardait droit devant lui, rien ne se passait. Une illusion d’optique ou la preuve qu’une entité inconnue jouait bel et bien au chat et à la souris avec lui ?</p>

    <p>Il savait parfaitement que la vision périphérique, dans la pénombre, était bien meilleure que la vision centrale. Son métier de guide l’ayant amené à passer beaucoup de nuits dans la nature, il avait souvent recouru à la technique consistant à ne pas regarder directement les choses qui l’intéressaient. La nuit, savoir tirer parti de sa vision périphérique était un grand atout. Il en allait de même lorsqu’on affrontait plusieurs adversaires à l’épée. Une découverte plus récente de Richard, depuis qu’on l’avait bombardé Sourcier de Vérité…</p>

    <p>Il avait à peine fait trois pas quand sa jambe de pantalon frôla quelque chose qui n’aurait pas dû être là. Un contact léger que quelqu’un d’autre n’aurait peut-être pas senti, mais qui l’incita à s’immobiliser.</p>

    <p>De nouveau, l’odeur monta à ses narines. On aurait dit du tissu brûlé…</p>

    <p>Soudain, il sentit une chaleur intense le long de son tibia. D’instinct, il recula de deux enjambées.</p>

    <p>Même sous la torture, il aurait été incapable de dire ce qu’il venait de toucher. Ce n’était rien de naturel, ça, il pouvait l’affirmer. Il aurait pu s’agir d’un fil tendu entre deux buissons afin de prévenir ses adversaires qu’il se déplaçait, mais ça ne collait pas avec la sensation de chaleur.</p>

    <p>De plus, tandis qu’il reculait, la… substance… avait adhéré au tissu, comme si elle était collante. Et une fois qu’il s’était dégagé, le mouvement furtif avait cessé dans les arbres – à croire qu’un signal avait bien été envoyé à un ennemi invisible.</p>

    <p>Le silence de mort qui régnait maintenant tout autour de Richard était presque douloureux.</p>

    <p>Il bruinait toujours, la preuve que le sifflement qu’il entendait un peu plus tôt n’avait rien à voir avec la pluie.</p>

    <p>Le Sourcier se ramassa sur lui-même, tous les sens aux aguets.</p>

    <p>Le mouvement reprit et le bruit aussi.</p>

    <p>Quand Richard recula de nouveau, quelque chose se colla à son autre jambe de pantalon.</p>

    <p>La sensation de chaleur recommença.</p>

    <p>Alors qu’il se tournait pour voir ce qui se passait, quelque chose frôla le bras du Sourcier, juste au-dessus du coude. Comme il était torse nu, la brûlure fut plus forte. Là encore, la matière inerte ou vivante qui venait de le toucher était très chaude.</p>

    <p>Richard dégagea son bras et fit deux pas de côté. Du dos de la main qui tenait son épée, il massa la brûlure, sur son bras gauche.</p>

    <p>Du sang chaud coula le long de sa main.</p>

    <p>La rage de l’épée se mêlant à la sienne, Richard était à un souffle de jeter la prudence aux orties.</p>

    <p>Il tourna sur lui-même, toujours pour repérer ce qui n’aurait pas dû être là. La lumière rouge qui sourdait à l’horizon oriental se refléta sur la lame de l’Épée de Vérité, donnant l’impression qu’elle était dégoulinante de sang avant même d’avoir combattu.</p>

    <p>Quelque chose approchait de Richard. En se déplaçant, cette créature faisait osciller les feuilles et les buissons.</p>

    <p>Le sifflement venait des végétaux. C’était le léger crépitement qu’ils émettaient en s’embrasant – comme le tissu de son pantalon.</p>

    <p>Désormais, il savait pourquoi l’air charriait une odeur de brûlé. Mais qu’est-ce qui mettait ainsi le feu à la végétation ? S’il n’avait pas été brûlé lui-même, Richard aurait juré qu’un tel phénomène ne pouvait pas se produire dans la nature. Mais il n’avait pas imaginé le sang qui coulait le long de son bras.</p>

    <p>Un terrible danger le menaçait, et il avait peu de temps pour réagir.</p>
  </div>
</body>
</html>
