<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 28</h1>

    <p> </p>

    <p>Lorsqu’elle aperçut enfin la ville, alors qu’elle venait d’atteindre le sommet d’une colline, Nicci éprouva un intense soulagement. Jetant un coup d’œil en arrière, la magicienne constata que la marée de poursuivants avait encore grossi et gagnait du terrain.</p>

    <p>Avec les lames d’épée, les tranchants de hache et les pointes de lance qui brillaient faiblement à la lumière du crépuscule, la colonne ennemie ressemblait à un porc-épic géant. Le nuage de poussière qu’elle soulevait occultait l’horizon.</p>

    <p>Les cris de guerre qui montaient de cette horde sauvage avaient de quoi glacer les sangs.</p>

    <p>Même si elle n’avait pas eu le soleil couchant dans les yeux, Nicci n’aurait sans doute pas repéré âme qui vive dans les rues d’Altur’Rang. Exactement ce qu’elle voulait. Les habitants devaient rester cachés jusqu’au dernier moment. Cela dit, il n’était pas très encourageant de se sentir si seule quand on était pourchassée par des soudards enragés.</p>

    <p>Nicci avait indiqué à Victor et Ishaq la route qu’elle prendrait pour revenir. Ainsi, les deux hommes configureraient les défenses en toute connaissance de cause. Mais avaient-ils eu le temps de se préparer ? Les événements s’étaient tellement précipités…</p>

    <p>En approchant de la cité, Nicci prit la peine de glisser le bras droit dans la manche de sa robe. Puis elle fit de même avec le gauche. Les rênes tenues d’une main, elle se pencha sur l’encolure de Sa’din et réussit à refermer sa robe. Une minuscule victoire qui lui arracha un petit sourire.</p>

    <p>L’étalon passa devant les premières maisons d’Altur’Rang. Même si elle connaissait un raccourci qui l’aurait conduite beaucoup plus vite jusqu’à la lisière de la cité, la magicienne était restée sur la voie principale. Ici, cette route devenait un large boulevard bordé de grands arbres.</p>

    <p>En avançant, Nicci repéra au pied des troncs les cocons vides de cigales. Cette vision lui rappela cette extraordinaire nuit, dans un abri de fortune, où elle avait pu dormir dans les bras de Richard.</p>

    <p>Sa’din avait le poitrail couvert d’écume. Il devait fatiguer, et pourtant, il n’avait pas manifesté la moindre envie de ralentir.</p>

    <p>Nicci dut tirer sur les rênes pour que l’étalon consente à galoper un peu moins vite. Ses poursuivants devaient croire qu’ils la rattrapaient. Lorsqu’un prédateur gagnait du terrain sur sa proie, il ne voyait plus rien d’autre. Chez les soudards de l’Ordre, l’instinct de la chasse était au moins aussi fort que chez les loups. La magicienne voulait qu’ils oublient toute prudence, grisés par l’imminence de la capture. Histoire de les stimuler, elle se laissa un peu pencher sur le côté, comme si elle était blessée et risquait de tomber.</p>

    <p>Avançant au milieu de l’avenue, elle commença de reconnaître certains bâtiments – parfois à la configuration de leurs fenêtres, en d’autres occasions à la couleur des volets.</p>

    <p>Les habitations étaient faciles à identifier à cause des cordes à linge qui pendaient entre les balcons. Dans quelques rues latérales, la magicienne repéra des hommes tapis dans les ombres. Tous étaient armés d’un arc…</p>

    <p>Nicci approchait de son objectif.</p>

    <p>Mais quand elle arriva devant l’immeuble en brique, elle faillit ne pas le reconnaître à cause de la pénombre. Afin que les soldats ne les repèrent pas, les pieux liés les uns aux autres étaient couverts d’une fine couche de poussière. Quand elle les dépassa, la magicienne vit les hommes cachés au coin des bâtiments.</p>

    <p>Bientôt, ils tireraient sur les cordes pour lever les pièges.</p>

    <p>— Attendez qu’une bonne partie des cavaliers soient passés, dit Nicci juste assez fort pour que les citadins l’entendent.</p>

    <p>Un des types hocha la tête. La magicienne espéra qu’il avait bien compris son ordre. Si les « herses » se dressaient devant les premiers cavaliers, quelques-uns seraient désarçonnés et deviendraient des cibles faciles. Mais tous ceux qui chevauchaient à l’arrière auraient le temps de s’arrêter puis de se regrouper. Dans ce cas, les défenseurs auraient gaspillé leur seule chance de désorganiser la cavalerie.</p>

    <p>Il fallait laisser passer beaucoup de chevaux, pour piéger leurs maîtres entre deux séries de herses.</p>

    <p>Nicci regarda derrière elle. Les colosses montés sur leurs imposants destriers arrivaient au niveau du bâtiment de brique. Lorsque les dix ou douze premiers rangs furent passés, les défenseurs levèrent les pièges.</p>

    <p>Des dizaines de destriers vinrent s’empaler sur les pieux. Emportés par leur élan, ceux qui les suivaient ne purent pas s’arrêter.</p>

    <p>Des cavaliers désarçonnés moururent piétinés et d’autres furent criblés de flèches.</p>

    <p>Les archers postés aux fenêtres des bâtiments environnants faisaient mouche comme à la parade. Tous les cavaliers qui parvenaient à ralentir avant de percuter les herses devenaient des cibles idéales. Pris sous un feu croisé, ils se résignèrent à passer à la défensive. Mais quand ils levèrent le bras gauche, presque tous s’aperçurent qu’ils avaient oublié d’emporter leur rondache.</p>

    <p>Alors que les derniers chevaux percutaient les herses ou les destriers déjà blessés, Nicci prit l’embranchement de droite du premier carrefour qu’elle rencontra. Les cavaliers qu’on avait laissé entrer sur son ordre la talonnaient, mais ils n’étaient pas au bout de leur surprise.</p>

    <p>— Laissez-en passer la moitié ! lança Nicci aux hommes qui attendaient de lever la deuxième ligne de herses.</p>

    <p>Les défenseurs obéirent.</p>

    <p>Quelques instants plus tard, les hennissements de douleur et les cris de rage apprirent à Nicci que l’ennemi était de nouveau tombé dans le panneau.</p>

    <p>Des citadins armés de lances vinrent embrocher les soudards avant qu’ils aient eu le temps de se relever.</p>

    <p>Les défenseurs ramassèrent les armes qui ne serviraient plus aux vaincus et les retournèrent contre les soldats de l’Ordre encore debout.</p>

    <p>Les cavaliers survivants, furieux de s’être laissé prendre deux fois, décidèrent qu’il n’y aurait pas de troisième désastre. Se séparant du gros de la colonne, ils s’engouffrèrent dans des rues latérales, à droite et à gauche.</p>

    <p>Les hommes qui poursuivaient Nicci n’eurent pas le temps d’aller bien loin, et encore moins de se demander s’il n’aurait pas été plus judicieux de briser la charge.</p>

    <p>Juste après le passage de la magicienne, une troisième ligne de herses se dressa devant les guerriers ennemis.</p>

    <p>La scène qui s’était déjà produite deux fois recommença avec son cortège de geysers de sang, de cris de rage, de hennissements d’agonie et d’appels au secours. Au même moment, les cavaliers qui avaient cru malin de quitter l’avenue se retrouvèrent bloqués par les mêmes pièges de fer.</p>

    <p>L’avant-garde de l’armée ennemie était prise dans un étau qu’elle ne parviendrait pas à desserrer. Dans un vacarme de fin du monde, d’autres destriers vinrent s’empaler sur les pieux et de nouveaux cavaliers volèrent dans les airs, désarçonnés par leur monture blessée ou folle de terreur.</p>

    <p>Là encore, des défenseurs armés de lances vinrent finir le travail. D’autres se postèrent aux endroits où la ligne de herses n’avait pas tenu. Décidés à boucher les brèches, ils se campèrent sur leurs jambes, lances levées.</p>

    <p>D’autres défenseurs contre-attaquèrent.</p>

    <p>Parfaitement inattendue, cette manœuvre fut couronnée de succès au-delà de toutes les espérances de Nicci. Effrayés et blessés, les destriers se laissèrent d’abord éventrer par les citadins. Puis ils tentèrent de fuir, aggravant encore la panique qui régnait dans les rangs de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>Les archers vinrent également se mêler au jeu, poussant à son paroxysme l’hystérique désespoir des attaquants.</p>

    <p>Sans la mort de Kronos, l’ennemi n’aurait jamais attaqué si bêtement, Nicci le savait. Redoutables en terrain découvert, quand il s’agissait d’enfoncer des défenses classiques, les destriers n’étaient pas adaptés aux combats de rue.</p>

    <p>Manquant de place pour manœuvrer, les cavaliers auraient été à leur désavantage même s’il n’y avait pas eu les pieux. De plus, les défenseurs disposaient de trop d’endroits où se cacher…</p>

    <p>Lors d’un siège classique, la cavalerie aurait servi à écraser les lignes de défense postées <span class="Ital">devant</span> la ville. Après l’entrée de l’infanterie dans la cité, les forces montées auraient poursuivi et abattu tous les citadins assez lâches pour tenter de s’enfuir.</p>

    <p>Si les officiers supérieurs avaient pu contrôler la situation, il n’y aurait jamais eu d’absurde charge dans l’avenue la plus facile à défendre d’Altur’Rang. C’était exactement pour ça que Nicci avait pris le risque d’aller tirer un coup de pied dans la fourmilière de l’Ordre…</p>

    <p>La stupidité de la « tactique » spontanée des attaquants devenait de plus en plus évidente. Partout, des défenseurs qui n’avaient aucune expérience du combat massacraient sans peine des vétérans aguerris. Voir tant de cadavres d’hommes et de chevaux finissait par donner le tournis à Nicci et la puanteur du sang lui retournait l’estomac.</p>

    <p>Remarquant qu’une petite colonne de cavaliers s’engouffrait dans une ruelle afin d’échapper au massacre, la magicienne propulsa sur le cheval de tête une lance de pouvoir qui lui cisailla les jambes au niveau du boulet. Le pauvre animal s’écroula, entraînant dans sa chute presque tous les destriers qui le suivaient.</p>

    <p>Quelques étalons parvinrent à sauter au-dessus de l’obstacle et à continuer leur chemin. Pas très longtemps, car des défenseurs les guettaient à la prochaine intersection…</p>

    <p>Nicci décida de revenir en arrière pour aider les défenseurs des deux premières lignes de herses à éliminer tous les cavaliers de l’Ordre. Alors qu’elle contournait un pâté de maisons, elle se trouva face à un petit groupe d’ennemis qui étaient parvenus à passer à travers les mailles du filet.</p>

    <p>La magicienne leur envoya une boule de feu des plus classiques qui explosa au milieu de la colonne, embrasant aussitôt les hommes et les bêtes.</p>

    <p>Les flammes se propagèrent à une vitesse folle, ne laissant pas une chance aux soudards de Jagang.</p>

    <p>Nicci continua son chemin et déboula enfin dans la zone, entre la première et la deuxième ligne de défense, où étaient piégés le plus de cavaliers. Les citadins étaient passés à l’attaque et ils ne faisaient pas de quartier. Désorganisés, incapables de briser les mâchoires du piège et submergés par le nombre – pour une fois, c’était leur tour ! –, les soldats de Jagang affrontaient des hommes dont la détermination les stupéfiait. Accoutumés à intimider des civils désarmés puis à les massacrer, les soudards ne savaient comment réagir face à des combattants de la liberté.</p>

    <p>À la lumière mourante du crépuscule, Nicci repéra Victor, qui faisait des ravages dans les rangs adverses avec sa masse d’armes personnelle. La magicienne talonna Sa’din afin de rejoindre le forgeron.</p>

    <p>— Victor ! cria-t-elle.</p>

    <p>L’ami de Richard ne parut pas ravi de cette interruption.</p>

    <p>— Quoi ? rugit-il.</p>

    <p>Nicci approcha un peu plus.</p>

    <p>— Des fantassins suivent la cavalerie… C’est contre eux que se jouera l’issue de la bataille. Il ne faut surtout pas qu’ils renoncent à attaquer ce soir. Au cas où ils auraient des doutes sur la tactique à employer, je vais leur fournir une motivation irrésistible…</p>

    <p>— Parfait ! Nous les attendrons de pied ferme.</p>

    <p>Quand les fantassins seraient entrés en ville, ils n’auraient aucun moyen de rester groupés. Dès qu’ils se seraient éparpillés dans les rues, les défenseurs s’arrangeraient pour qu’ils se divisent en très petits groupes. Puis des archers les attaqueraient, les poussant vers des pièges et des sites d’embuscade…</p>

    <p>Altur’Rang n’était pas une petite ville. Une fois la nuit tombée, beaucoup d’envahisseurs seraient totalement perdus. Dans un inextricable dédale de rues, ils ne réussiraient pas à se regrouper et seraient d’autant plus vulnérables à toutes les attaques. Habitués à être les chasseurs, ils deviendraient le gibier, et ce rôle ne leur conviendrait pas du tout.</p>

    <p>Inévitablement, ce serait la débandade. Mais le « chacun pour soi et sauve qui peut » ne fonctionnerait pas, parce que Nicci avait tout prévu : aucun soudard ne trouverait un endroit sûr dans la cité.</p>

    <p>— Vous avez du sang partout ! cria Victor. Tout va bien ?</p>

    <p>— Une mauvaise chute, rien de grave… Victor, nous devons en finir ce soir, ne l’oubliez pas !</p>

    <p>— Pressée de retrouver Richard ?</p>

    <p>Nicci sourit mais ne répondit pas.</p>

    <p>— Bon ! je vais aller tirer un nouveau coup de pied dans la fourmilière !</p>

    <p>— Nous vous attendrons !</p>

    <p>Voyant que trois soldats ennemis à pied tentaient de s’engouffrer dans une ruelle latérale, Nicci mobilisa son Han pour lancer un sortilège très simple. Jaillissant l’une après l’autre de son poing, trois lances de pouvoir percutèrent les fuyards et les déchiquetèrent.</p>

    <p>— Victor, encore une chose…</p>

    <p>— Oui ?</p>

    <p>— Pas un seul ennemi ne doit s’enfuir. C’est compris ?</p>

    <p>Profitant d’une accalmie, le forgeron soutint quelques instants le regard de la magicienne.</p>

    <p>— C’est compris, oui… Ishaq vous attendra ici. Amenez-nous les fourmis aussi vite que possible.</p>

    <p id="note_36u7">— Je n’y manquerai pas…</p>

    <p>Nicci s’interrompit et tourna la tête vers l’est. Précédées par un bruit de soufflet assourdissant, d’énormes flammes crépitaient à l’est de sa position. Et ça ne pouvait vouloir dire qu’une chose…</p>

    <p>Victor lâcha un chapelet de jurons. Se perchant sur le cadavre d’un destrier, il essaya de voir par-dessus la ligne de toits afin de savoir ce qui se passait.</p>

    <p>— Vous n’avez pas tué Kronos ? demanda-t-il à Nicci.</p>

    <p>— Je l’ai abattu, ainsi qu’un collègue à lui… Hélas, il y avait un troisième sorcier, dirait-on… Décidément, Jagang n’a rien laissé au hasard. (Nicci tira sur les rênes de Sa’din.) Mais il n’a pas pu préparer ces sorciers à un combat contre la Maîtresse de la Mort…</p>
  </div>
</body>
</html>
