<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-38">Chapitre 34</h1>

    <p>— C’est un chemin compliqué, annonça Zedd à Rikka.</p>

    <p>— Vous avez déjà été obligé de partir à ma recherche parce que je m’étais perdue en patrouillant ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>Le vieux sorcier dut reconnaître <span class="Ital">in petto</span> que ce n’était pas le cas. Pourtant, il était extrêmement facile de s’égarer dans la forteresse. Pour tout dire, c’était même une des principales défenses du complexe.</p>

    <p>En plusieurs endroits, traverser la forteresse revenait à se repérer dans un labyrinthe de pièces interconnectées – des milliers de pièces, le plus souvent. Dans ces zones, il n’y avait pas de couloirs, et seulement deux escaliers, un à chaque bout. Trouver son chemin dans ces dédales était indispensable pour atteindre plusieurs secteurs particulièrement bien protégés.</p>

    <p>S’égarer dans ces alignements de salles pouvait arriver à n’importe qui, y compris quelqu’un qui avait grandi entre les murs de la forteresse.</p>

    <p>Tout intrus qui s’aventurait dans ces zones risquait d’y errer jusqu’à ce que mort s’ensuive. Dès qu’on avait franchi quelques portes et exploré une dizaine de pièces, on ne faisait plus la différence entre ces salles délibérément similaires. En l’absence de fenêtres, s’orienter devenait très vite impossible. Quant à se rappeler si on avait déjà traversé une pièce ou une autre… Toute l’astuce était là : la même décoration, des meubles identiques, des dimensions qui se recoupaient au pouce près… Par le passé, des espions et des voleurs s’étaient perdus dans ce labyrinthe. Souvent, on avait retrouvé leur cadavre par hasard… et des mois après leur mort.</p>

    <p>Mais tous les gens dangereux n’étaient pas des espions. De tout temps, les traîtres avaient été la pire menace…</p>

    <p>— C’est vrai, tu ne t’es jamais perdue, reconnut Zedd. Enfin, pas encore ! Mais tu n’es pas là depuis très longtemps, ne l’oublie pas. Les dangers sont multiples, et s’égarer n’est pas le plus grave. Là où nous allons, il est facile de perdre son sens de l’orientation. Tu devras mémoriser le chemin. Bien entendu, je ferai de mon mieux pour t’aider.</p>

    <p>Rikka ne parut pas impressionnée.</p>

    <p>— Je suis très douée pour me souvenir d’un itinéraire…</p>

    <p>— Ne pèche pas par excès de confiance ! Ce n’est pas un banal itinéraire… Il m’est arrivé d’errer dans la forteresse, et j’y ai pourtant grandi.</p>

    <p>» Il n’existe pas un seul bon chemin pour atteindre notre destination. Parfois, celui qu’on a pris la fois précédente aboutit à une impasse ou tourne en rond. Dans les entrailles du complexe, les boucliers ne sont pas fixes : ils se déplacent sans cesse pour compliquer la tâche des intrus. Une saine précaution, au cas où un espion aurait l’idée de dessiner une carte à l’usage d’un groupe d’envahisseurs.</p>

    <p>Toujours aussi impassible, Rikka haussa les épaules.</p>

    <p>— Je comprends le concept général… Il y a aussi des chemins fluctuants dans les zones sensibles du Palais du Peuple. Certains couloirs sont condamnés un jour et sans protection le lendemain…</p>

    <p>— J’ai été au Palais du Peuple, juste après que Darken Rahl eut capturé Richard, et je vois très bien ce que tu veux dire. Même si je n’ai jamais quitté les zones ouvertes au public, j’ai vu combien il était facile de perdre son sens de l’orientation dans ce dédale… Heureusement, j’avais un avantage sur le visiteur lambda : le palais des Rahl est en fait un sortilège dessiné sur le sol, et je connais très bien la forme du sort en question. Du coup, repérer les branches principales et les voies de liaison était assez facile…</p>

    <p>— Les Mord-Sith savent suivre plusieurs itinéraires complexes pour aller d’un endroit à un autre. C’est indispensable en cas d’invasion ou quand nous poursuivons des gens – histoire de leur passer <span class="Ital">devant</span>, le meilleur moyen de pister quelqu’un…</p>

    <p>» Bref, nous sommes formées pour faire bien plus que mémoriser un itinéraire. Lorsque nous traversons un lieu, nous devons comprendre comment il est configuré. Chaque intersection de couloirs m’aide à me construire une image mentale de l’endroit que j’explore. Quand le schéma est complet, ou presque, j’ai à ma disposition toutes les options possibles pour passer d’une localisation à une autre.</p>

    <p>— Un talent des plus remarquables, souffla Zedd, impressionné.</p>

    <p>— Comprendre les choses de ce genre a toujours été plus facile, pour moi, que de suivre les méandres de l’esprit humain.</p>

    <p>— Je parierais ma tunique que tu t’en sors bien mieux que tu le dis, dans ce domaine !</p>

    <p>Rikka eut un sourire énigmatique.</p>

    <p>— Bien ! à présent, écoute-moi attentivement. Ce soir, mémoriser le chemin ne sera pas le plus important. Pour atteindre notre destination, il faudra traverser plusieurs champs de force – des boucliers invisibles, si tu préfères… Tu n’as pas le don, il te faut donc, pour passer, avoir l’aide d’un sorcier ou d’une magicienne. Si la situation se présentait un jour, Richard pourrait te guider, comme je le ferai aujourd’hui. Mais seule, tu n’aurais pas une chance de t’en tirer vivante, ne l’oublie jamais ! Si nous sommes séparés, ça signera ton arrêt de mort.</p>

    <p>Zedd agita un index squelettique devant les yeux de Rikka.</p>

    <p>— Ne tente surtout pas de franchir seule les boucliers. Ce serait un moyen très sûr de te suicider.</p>

    <p>— Compris… De toute façon, que viendrais-je faire ici sans vous ou le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Tu jures sur ta vie ?</p>

    <p>— J’ai déjà promis le silence, alors pourquoi ne pas aller plus loin ? Je jure tout ce que vous voudrez, sorcier Zorander.</p>

    <p>— Parfait. Dans ce cas, mettons-nous en route.</p>

    <p>Rikka sur les talons, le vieil homme s’engagea dans l’étroit couloir qui s’ouvrait sur sa gauche. Le globe magique éclairait leur chemin, et des lampes disposées sur des supports s’allumaient à leur approche et s’éteignaient dès qu’ils les avaient dépassées.</p>

    <p>Zedd s’engouffra dans le premier escalier qu’ils rencontrèrent. Remonter pouvait paraître étrange, mais c’était indispensable pour traverser certains sous-sols piégés de la forteresse. Une fois que ce serait fait, il serait toujours temps de redescendre.</p>

    <p>Le sorcier et la Mord-Sith remontèrent plusieurs couloirs aux murs lambrissés et au sol dallé de marbre. Puis ils traversèrent une série de salles d’études attenantes à de grandes bibliothèques. Dans ces pièces confortables où de lourds tapis étouffaient les bruits de pas, la vive lumière permettait de lire sans se fatiguer les yeux. Jeune, Zedd passait le plus clair de son temps dans des pièces semblables, les yeux baissés sur un grimoire énigmatique.</p>

    <p>Au sortir d’un entrelacs de couloirs provenant de diverses zones du complexe, Zedd et Rikka s’engagèrent enfin dans le corridor principal du secteur qu’ils entendaient traverser.</p>

    <p>Avec sa voûte perdue dans les hauteurs et les grandes colonnes qui le flanquaient, le couloir ressemblait à une immense avenue menant à un château. En fin d’après-midi, la lumière du soleil ne filtrait presque plus des hautes fenêtres. Encouragées par la pénombre, des chauves-souris sortaient de leur cachette. Chaque soir, au crépuscule, des milliers de ces petites créatures quittaient leur tanière pour aller voleter dans les ombres de la voûte.</p>

    <p>Zedd s’arrêta devant une porte plaquée d’or et se tourna vers Rikka.</p>

    <p>— Ce passage est protégé par un champ de force… Donne-moi la main, et tu pourras traverser.</p>

    <p>La Mord-Sith n’hésita pas. Quand Zedd le franchit, le contact du bouclier fit picoter sa peau – une sensation fugace indigne qu’on s’appesantisse dessus. En revanche, quand il tira Rikka par la main, elle fit la grimace.</p>

    <p>— Tu ne risqueras rien tant que nous serons en contact, assura Zedd. On continue ou tu préfères rebrousser chemin ?</p>

    <p>— On continue… C’est le froid qui m’a surprise. Le contact avec le champ de force, je veux dire…</p>

    <p>Serrant très fort la main de Rikka, Zedd la tira de l’autre côté.</p>

    <p>— Que serait-il arrivé si j’avais essayé toute seule ? demanda la Mord-Sith en se frottant vigoureusement les bras.</p>

    <p>— C’est difficile à dire, parce que chaque bouclier à un effet différent. Contentons-nous de dire que tu n’aurais jamais traversé. Ce passage n’est pas annoncé par un sort de mise en garde, donc il y a des chances pour qu’il ne soit pas mortel. Mais nous en rencontrerons bientôt dont tu ne sortirais pas avec la peau sur les os. Bien entendu, ces défenses-là sont signalées…</p>

    <p>Rikka ne parut pas ravie par toutes ces nouvelles, mais elle n’émit aucun commentaire. Les Mord-Sith détestant la magie, Zedd apprécia à leur juste valeur les efforts qu’elle produisait pour passer outre sa répugnance naturelle.</p>

    <p>La porte plaquée d’or donnait accès à un couloir entièrement en marbre blanc : le sol, les murs, le plafond… La couleur était choisie pour neutraliser les intrus qui auraient pu utiliser des sortilèges polychromes pour tenter de tromper le bouclier qui défendait chaque extrémité du corridor.</p>

    <p>Quand ils furent à l’autre bout, Zedd aida Rikka à traverser. Cette fois, elle eut une sensation d’intense chaleur, pas de froid. Comme Zedd l’avait dit, chaque bouclier avait ses effets bien distincts…</p>

    <p>Une fois sortis du couloir, le sorcier et la Mord-Sith descendirent plusieurs volées de marches en marbre sombre couvertes de poussière. Au pied de l’escalier, Zedd choisit le plus à gauche des trois couloirs qui s’enfonçaient dans les ténèbres. À la lumière du globe magique, le vieil homme et sa compagne descendirent ce corridor et débouchèrent dans la première d’une série de salles d’une extrême simplicité.</p>

    <p>Ici, pas de lambris ni de marbre, mais de banals blocs de pierre grise…</p>

    <p>Si toutes les pièces avaient deux issues, comme il se devait, certaines en avaient trois ou quatre, chacune ouvrant sur une autre salle. Parfois, quelques marches donnaient accès à la suite du labyrinthe. Mais en règle générale, les pièces étaient à niveau les unes par rapport aux autres.</p>

    <p>Toutes étaient de la même taille et aucune ne contenait de meubles. La plupart du temps, une peinture écaillée et décolorée recouvrait les murs. D’autres, plus rares, portaient une couche de plâtre soigneusement lissé.</p>

    <p>Petit garçon, Zedd s’était perdu une journée entière dans cette fourmilière de pièces identiques. Ces lieux étaient si peu fréquemment visités que certaines empreintes visibles dans la poussière pouvaient avoir été laissées par ses chaussures, des décennies plus tôt.</p>

    <p>Après la longue traversée de l’enfilade de salles, Zedd et Rikka déboulèrent dans un grand couloir aux murs en granit brut. La voûte était si basse qu’ils durent se pencher un peu pour éviter de se cogner la tête.</p>

    <p>Ce corridor large mais fort peu haut impressionnait depuis toujours le Premier Sorcier. Au détour d’une courbe, des globes magiques posés sur des supports en fer brillèrent fugacement sur le passage des deux intrus.</p>

    <p>Des escaliers de service et des couloirs latéraux débouchaient dans ce passage, qui semblait être l’artère principale d’un vaste réseau.</p>

    <p>Au bout du corridor, Zedd et sa compagne s’engagèrent dans une large voie flanquée de colonnades – un décor somptueux qui semblait déplacé dans ce secteur de la forteresse.</p>

    <p>S’arrêtant enfin, Zedd désigna la voûte.</p>

    <p>— Tu vois cette grille de fer géante, au-dessus de nos têtes ? Eh bien, c’est un des poumons de mon fief !</p>

    <p>Rikka étudia attentivement la grille.</p>

    <p>— C’est l’image d’un livre qu’on voit, quand on regarde bien ?</p>

    <p>— Un livre ouvert, oui… Le dessin est gravé sur les barreaux de fer. Tu es très observatrice, Rikka… Ce symbole signale qu’il y a beaucoup de bibliothèques dans le coin. Cette grille est un point de repère qui m’indique où tourner. Il existe plusieurs chemins pour arriver jusqu’ici, et en partant de ce point, on peut rallier pratiquement tous les secteurs du complexe. Mais quand on est ici, sous la grille, un seul itinéraire conduit là où nous allons. Tu vois ce couloir étroit ? C’est par là que nous devrons passer.</p>

    <p>Zedd attendit que Rikka ait parfaitement repéré les lieux, au cas où elle devrait revenir avec Richard. Quand tout fut enregistré dans sa mémoire, la Mord-Sith fit un petit signe et les deux explorateurs téméraires s’engagèrent dans le petit couloir.</p>

    <p>Ils passèrent devant une série de portes qui devaient défendre l’accès de très anciens dépôts de matériel d’entretien. Une des pièces au moins, Zedd le savait, contenait encore des outils…</p>

    <p>Au bout du couloir, après une série de pièces aux murs nus grisâtres, des passages étroits partaient un peu dans toutes les directions.</p>

    <p>Zedd et Rikka prirent celui du milieu, arrivèrent très vite au bout et remontèrent un long réseau de tunnels de maintenance au sol souvent irrégulier, comme s’il montait et descendait sans cesse, mais jamais de plus de quelques dizaines de pouces. Passant devant des caves aux portes de fer verrouillées, le vieux sorcier et la Mord-Sith durent traverser des zones où une eau croupie leur montait jusqu’aux chevilles. Des cadavres de rats flottaient dans cette boue répugnante et l’air empestait la décomposition.</p>

    <p>Par bonheur, le chemin ne tarda pas trop à remonter nettement.</p>

    <p>Une fois sortis des égouts, Zedd et Rikka avancèrent dans un tunnel jusqu’à un escalier en colimaçon qui les conduisit de nouveau dans les entrailles de la forteresse. À l’évidence, aucune lumière n’avait percé ces ténèbres depuis des années et des années…</p>

    <p id="rf_36vw">Sur les marches étroites, on avait en permanence l’angoisse de trébucher et de basculer dans le vide. Parfois, le vieux sorcier avait l’impression de glisser le long du tube digestif de quelque incroyable monstre.</p>

    <p>Au pied de l’escalier, le globe illumina les entrées rondes de plusieurs tunnels de maintenance qui permettaient de vérifier l’état des fondations de ce secteur du complexe. Ici, les blocs de pierre faisaient au minimum la taille d’une petite maison et les éclats de quartz qui y étaient enchâssés reflétaient la lumière du globe magique.</p>

    <p>Zedd guida Rikka jusqu’à un autre escalier en colimaçon. Avant de s’y engager, tous deux tentèrent en vain de sonder les ténèbres.</p>

    <p>Arrivés en bas, ils longèrent une étroite corniche, à la base des immenses blocs de pierre. Dans leur dos, une muraille de pierre grise s’effritait dès qu’ils la touchaient. Si elle s’écroulait, ils seraient enterrés vivants et personne n’aurait jamais l’idée de venir les chercher ici.</p>

    <p>Dans cette partie du complexe, on avait prévu une petite marge entre les fondations et la roche tendre de la montagne – un « jeu » indispensable en cas de glissement de terrain. Les blocs de pierre s’enfonçaient de toute façon dans un sol rocheux très solide, et l’étroit passage permettait d’inspecter l’état d’une composante essentielle de toute construction.</p>

    <p>Au cours de ses inspections, quand il était jeune, Zedd s’était toujours étonné de ne trouver aucun défaut à ces blocs. Certains avaient des fissures, bien entendu, mais il ne s’agissait pas de faiblesses structurelles, et il n’y avait donc aucun danger.</p>

    <p>Au bout de la « corniche », un nouvel escalier attendait les deux explorateurs.</p>

    <p>— Encore une descente ? s’impatienta Rikka. Ça ne finira donc jamais ?</p>

    <p>— Nous sommes très loin dans les entrailles de la montagne, et nous approchons d’un des versants. Mais nous avons encore beaucoup de chemin à faire.</p>

    <p>La Mord-Sith hocha la tête, décidée à subir cette torture jusqu’au bout.</p>

    <p>— Tu pourrais revenir jusqu’ici en te fiant à ta mémoire – à condition que Richard ou moi t’aidions à franchir les champs de force ?</p>

    <p>Il y avait eu nombre de « boucliers », certains particulièrement désagréables. Même avec l’aide d’un sorcier, une personne dépourvue du don vivait une expérience traumatisante.</p>

    <p>— Je crois, oui, répondit Rikka.</p>

    <p>Dans le second réseau de maintenance et d’inspection, les tunnels ronds étaient carrelés, car ils servaient aussi au drainage en cas d’inondation. Pour se diriger, Zedd fit appel à ses souvenirs de jeune garçon. Ici, il faisait assez froid pour que le souffle des deux intrus se transforme en buée. Avec les inévitables infiltrations, le sol était par endroits plus glissant qu’une plaque de verglas.</p>

    <p>Plusieurs champs de force, disposés au hasard, contraignirent le vieux sorcier à jouer les chevaliers servants. Certaines de ces défenses magiques, probablement mortelles, étaient annoncées à l’avance par des sorts de garde.</p>

    <p>Dans les cas les plus délicats, Zedd dut prendre la Mord-Sith dans ses bras pour la protéger.</p>

    <p>— Cet endroit grouille de rats…, lâcha à un moment Rikka.</p>

    <p>On entendait des couinements monter d’un peu partout. Par bonheur, les rongeurs redoutaient la lumière et ils s’éparpillaient devant les deux explorateurs comme une volée de moineaux.</p>

    <p>— C’est vrai… Tu as peur des rats ?</p>

    <p>— Vous connaissez quelqu’un qui apprécie leur compagnie ?</p>

    <p>— Si tu présentes les choses comme ça, je ne te contredirai pas…</p>

    <p>À chaque intersection, Zedd tendait un bras pour indiquer la direction à suivre. Même si elle était très douée, Rikka ne pourrait pas se souvenir du chemin. Mais avec un peu de chance, ce ne serait pas nécessaire. S’il ne lui arrivait pas malheur, Zedd espérait bien avoir l’occasion de montrer lui-même son secret à Richard.</p>

    <p>Dans sa jeunesse, le sorcier s’était repéré en semant des filaments de magie sur sa route. Rikka observait tout très attentivement, mais elle ne réussirait pas à mémoriser l’itinéraire, c’était certain. Pour qu’elle en soit capable, il faudrait revenir deux ou trois fois. Puis tenter une expédition où elle ouvrirait la voie…</p>

    <p>Après une descente qui parut interminable, Zedd et Rikka entrèrent dans une énorme salle – une caverne, plutôt – creusée à l’intérieur de la montagne. À l’évidence, le granit ainsi excavé avait servi à consolider les fondations. De la carrière abandonnée une fois les travaux finis, il restait uniquement cette étrange grotte.</p>

    <p>Sur tout le périmètre de la salle, les constructeurs de la forteresse avaient laissé en place des poutres de soutènement destinées à renforcer les parties un peu faibles de la voûte. Un peu partout sur la roche, on distinguait de larges strates d’obsidienne, une pierre noire à l’aspect vitreux qui ne convenait pas à la construction. Ce matériau était utilisé en quelques endroits dans le complexe, essentiellement à des fins décoratives. À la lueur du globe, on voyait sur les veines noires les traces des coups de burin des tailleurs de pierre qui s’étaient chargés d’extraire l’obsidienne.</p>

    <p>Au centre de l’immense salle, là où la pierre devait être la plus dure, la voûte se trouvait à quelque deux cents pieds de haut. À l’évidence, les mineurs avaient commencé par dégager le haut de la structure, taillant des blocs de pierre juste au-dessous de ce qui était à présent la voûte. Peu à peu, ils avaient creusé dans la roche une caverne qui n’avait rien de naturel. Pour transporter les blocs, on avait dû recourir à des systèmes de treuils et de poulies. Sur les côtés de la grotte, il restait les rampes sur lesquelles on avait fait glisser la roche fraîchement extraite.</p>

    <p>— Tu vois cette corniche circulaire et ces tunnels, en hauteur ? demanda Zedd à Rikka. Elle a été ménagée en premier. C’est par là que les blocs commençaient leur long transit jusqu’à l’endroit où ils deviendraient les fondations du complexe. Regarde comme la roche est polie, à ces endroits-là.</p>

    <p>— Pourquoi ne sommes-nous pas venus par là ? demanda Rikka. Le chemin aurait été beaucoup plus court.</p>

    <p>Zedd fut étonné par le sens de l’orientation de la Mord-Sith. Comment avait-elle déterminé que ce chemin conduisait là d’où ils venaient ?</p>

    <p>— Tu as raison, c’est l’itinéraire le plus court. Mais il est défendu par des champs de force que je ne peux pas traverser. À cause de ces obstacles, j’ignore ce qu’on trouve dans ce secteur, mais je suppose que les bâtisseurs y ont créé des sortes de salles du trésor – quel que soit le trésor en question. Sinon, pourquoi auraient-ils érigé des défenses infranchissables ?</p>

    <p>— Comment ces sortilèges peuvent-ils arrêter le Premier Sorcier ?</p>

    <p>— Les sorciers, en ce temps-là, maîtrisaient les deux facettes du don. Depuis des milliers d’années, Richard est le premier à naître avec le contrôle potentiel des deux magies, la Soustractive et l’Additive.</p>

    <p>» Les champs de force soustractifs sont mortels et réservés aux endroits stratégiques et aux salles du trésor, justement…</p>

    <p>Zedd fit traverser la caverne à Rikka en suivant une voie qui ne s’éloignait pas beaucoup de la paroi. Ne venant pas souvent en ces lieux, le vieux sorcier dut observer attentivement la roche tout en avançant. Quand il eut atteint l’endroit qu’il visait, il prit Rikka par le bras et la força à s’immobiliser en même temps que lui.</p>

    <p>— Nous y voilà…</p>

    <p>Pour la Mord-Sith, cette zone de la grotte n’avait rien de remarquable.</p>

    <p>— Où ça ?</p>

    <p>— À l’endroit secret…</p>

    <p>Comme partout dans la carrière, la roche portait des traces d’outils. À part ce témoignage du labeur d’héroïques ouvriers, des lustres plus tôt, il n’y avait absolument rien à voir.</p>

    <p>Zedd leva son globe magique pour éclairer la paroi.</p>

    <p>— Tu vois ce trou dans la roche, en hauteur ? Celui qui semble prolonger la fissure… Tu l’as repéré ? Glisse ta main gauche dedans. Il y a une fente au fond de cette cavité…</p>

    <p>Rikka plissa le front, mais elle se hissa sur la pointe des pieds et fit ce que lui disait le sorcier.</p>

    <p>— Il y a une excroissance rocheuse, vers le bas de la paroi… Je m’en servais quand j’étais petit. Si tu n’es pas assez grande, utilise ce marchepied naturel…</p>

    <p>— Non, pas besoin, j’y suis… Et maintenant ?</p>

    <p>— Enfonce davantage ta main !</p>

    <p>Rikka bougea les doigts et le poignet jusqu’à ce que toute sa main ait disparu dans la cavité.</p>

    <p>— Je ne peux pas aller plus loin… Mes doigts ont heurté une surface solide.</p>

    <p>— Lève l’index et baisse-le pour trouver un trou…</p>

    <p>Rikka obéit encore.</p>

    <p>— C’est fait, annonça-t-elle.</p>

    <p>Zedd prit la main droite de la Mord-Sith et la guida jusqu’à une seconde cavité située le long de la même fissure, mais deux bons pieds plus bas.</p>

    <p>— Répète l’opération avec ta main droite. Quand tu auras trouvé le second trou, enfonce l’index dans les deux en même temps.</p>

    <p>Rikka s’affaira un moment.</p>

    <p>— J’y suis ! lança-t-elle enfin. Je pousse avec les deux doigts.</p>

    <p>— Très bien… Sans t’arrêter, pose ton pied droit juste au-dessus de cette crevasse, dans le mur, et appuie très fort…</p>

    <p>De plus en plus perplexe, Rikka obéit.</p>

    <p>Rien ne se passa.</p>

    <p>— Tu ne peux pas pousser plus fort ? Ne me dis pas que tu as moins de muscles qu’un pauvre vieillard ?</p>

    <p>La Mord-Sith foudroya le sorcier du regard, puis elle recommença l’opération en y mettant plus d’énergie.</p>

    <p>Soudain, une partie de la muraille commença à s’écarter. Zedd cria à Rikka de tout lâcher et de reculer. Quand elle eut obéi, ils regardèrent ensemble une section de la paroi s’ouvrir comme s’il s’agissait d’une porte – et de fait, c’était exactement ça. Malgré le poids monstrueux de ce battant, lorsqu’il était déverrouillé, il suffisait d’une bonne poussée pour l’ouvrir. Une petite merveille de mécanique…</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, souffla Rikka. (Elle tendit le cou pour jeter un coup d’œil par l’ouverture.) Comment avez-vous trouvé cet endroit ?</p>

    <p>— J’étais un enfant curieux… Pour être exact, j’ai d’abord découvert l’autre voie d’accès… Lorsque j’ai débouché ici en venant de l’extérieur du complexe, j’ai soigneusement noté le chemin que j’ai suivi pour retourner dans les étages supérieurs. Les premières fois, je me suis quand même perdu, mais au fil du temps, ça s’est arrangé.</p>

    <p>— Et c’est quoi, ce passage ?</p>

    <p>— La voie du salut, quand j’étais enfant ! Un chemin qui me permettait d’entrer et de sortir discrètement de la forteresse sans avoir besoin de passer par le pont et le grand portail, comme tout le monde.</p>

    <p>Rikka eut un petit sourire.</p>

    <p>— Vous ne deviez pas être un gamin facile…</p>

    <p>— Beaucoup de gens seraient d’accord avec toi, je dois l’admettre… Cet endroit est formidable. Je m’en suis servi quand les Sœurs de l’Obscurité ont envahi la forteresse. Ces idiotes faisaient simplement garder l’entrée principale. Comme tout le monde, à part moi, elles ignoraient l’existence de ce passage secret.</p>

    <p>— Alors, c’est ça que vous vouliez me montrer ?</p>

    <p>— Non, c’est de loin la particularité la moins remarquable de cet endroit hors du commun.</p>

    <p>— De quoi s’agit-il exactement ? demanda Rikka, de nouveau méfiante.</p>

    <p>Zedd se pencha vers la Mord-Sith et souffla :</p>

    <p>— Au-delà s’étend l’éternelle nuit : le portail qui ouvre sur la mort.</p>
  </div>
</body>
</html>
