<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-64">Chapitre 62</h1>

    <p>— Voici le message de Baraccus, dit Magda en sortant de sa cachette une feuille de parchemin pliée. Tu voulais savoir ce qu’il disait, et on va pouvoir le vérifier. Je sais que ces détails sont très importants pour un sorcier.</p>

    <p>Sa curiosité piquée au vif, Merritt approcha.</p>

    <p>— Si je lis tout le texte, ça te gêne ? Souvent, le contexte est très important. En plus, je verrai peut-être quelque chose qui t’a échappé. Bien sûr, si tu n’es pas d’accord…</p>

    <p>— Non, ça ne me pose aucun problème.</p>

    <p id="uid_36sw">Magda déplia la lettre et la tint à la lumière afin de pouvoir la lire à voix haute.</p>

    <p>— « Magda, mon temps est révolu, mais pas le tien… Ton destin est la recherche de vérité. Ce sera difficile, mais je t’implore de relever ce défi qui te demandera un courage inhumain… »</p>

    <p>» Je ne me suis pas trompée, il dit bien « recherche de vérité ». Pas « de la vérité »…</p>

    <p>Merritt plissa pensivement le front.</p>

    <p>— Et la suite ? demanda-t-il.</p>

    <p>— « Baisse les yeux et regarde sur la gauche de la vallée, à la lisière de la cité. Vois-tu le palais qui se dresse sur une butte ? C’est là que s’accomplira ta destinée, pas devant mon ancienne enclave. Surtout, n’oublie jamais que je croirai toujours en toi et que je continuerai à t’aimer par-delà la mort. Tu es une fleur sauvage très rare, mon aimée. Sois forte, préserve ton indomptable esprit et vis l’existence que toi seule peux vivre. »</p>

    <p>Alors que Magda ravalait ses sanglots, le seul bruit, durant un long moment, fut celui de la queue d’Ombre qui frappait en cadence le plateau de l’établi.</p>

    <p>— Magda, c’est une belle lettre, souffla Merritt, lui aussi très ému. On sent à quel point il tenait à toi.</p>

    <p>Magda écrasa une larme sur sa joue. Elle n’aurait pas cru que relire ce texte la bouleverserait ainsi. Tant de souvenirs remontaient à la surface ! En même temps, ces mots sonnaient comme le glas d’un passé qu’elle chérissait pourtant plus que tout. Baraccus n’était plus là, et le monde des vivants continuait à tourner…</p>

    <p>— Tu as une idée de ce qu’il veut dire en parlant d’un « palais » où se jouerait ma destinée ?</p>

    <p>— Désolé, mais je ne vois pas du tout… Baraccus était un prophète, donc on peut le croire quand il parle de l’avenir. D’un avenir possible, en tout cas… Notre libre arbitre exclut toute certitude, même pour les prophètes. En tout cas, Baraccus te dit que ton futur t’appartient et qu’il croit que tu prendras les bonnes décisions.</p>

    <p>Magda baissa les bras.</p>

    <p>— Quand l’espion essayait de me tuer de l’intérieur, je me suis souvenue de ce message. Alric Rahl m’avait déjà dit que les dévotions, celles qu’il a créées avec ton aide, protègent un esprit de toute intrusion. Alors que j’approchais du voile, condamnée à le traverser, le message de Baraccus m’a fait comprendre que je devais jurer fidélité au seigneur Rahl pour préserver mon esprit et ma vie. Mon mari m’a aidée à choisir mon avenir, et en ce sens, sa dernière lettre était une prophétie.</p>

    <p>— Une prédiction est un guide, tu as parfaitement raison… (Merritt sembla émerger d’une très profonde méditation.) Et ta destinée, semble-t-il, est la recherche de vérité, et non de <span class="Ital">la</span> vérité, comme je l’ai cru à tort.</p>

    <p>— Et cette différence te semble importante ?</p>

    <p>Merritt dégaina son épée. En quittant son fourreau, la lame émit une note métallique unique qui résonna longuement dans le débarras silencieux. Quand le sorcier tenait cette arme, Magda voyait dans son regard quelque chose de plus que le don – une sorte de colère intérieure qui semblait prête à le consumer tout entier.</p>

    <p>Merritt posa l’épée sur l’établi. Les yeux verts d’Ombre se rivèrent sur la lame, comme si elle le fascinait.</p>

    <p>Sans un mot, le sorcier dévisagea Magda.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il ?</p>

    <p>— Regarde la poignée. Quel mot y figure ?</p>

    <p>Magda le savait très bien, et elle ne cessait pas d’y penser depuis qu’elle s’en était aperçue.</p>

    <p>— « Vérité »…, dit-elle. Veux-tu dire que ma destinée, selon Baraccus, était de trouver l’Épée de Vérité ? Ce serait aussi simple que ça ?</p>

    <p>Merritt haussa les épaules.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Après tout, je suis un inventeur, pas un prophète. Moi, j’ai mis sur la poignée le mot « Vérité », mais c’est toi qui as donné son nom à l’arme.</p>

    <p>Des idées confuses tourbillonnèrent dans la tête de Magda. Baraccus avait-il vraiment voulu dire qu’elle devait trouver Merritt et sa curieuse épée ? Ou fallait-il comprendre que son premier pas en quête de vérité l’avait conduite à rencontrer Merritt, qui la conduirait plus loin sur ce chemin ?</p>
  </div>
</body>
</html>
