<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-44">Chapitre 40</h1>

    <p> </p>

    <p>Richard et Cara s’arrêtèrent au sommet d’une butte où de magnifiques érables, accompagnés de quelques hêtres tout aussi splendides, composaient un bosquet dont la frondaison en arche faisait irrésistiblement songer à quelque fabuleux temple végétal. Alors que les senteurs enivrantes des fleurs sauvages montaient à leurs narines, le Sourcier et la Mord-Sith prirent le temps d’admirer le château de la voyante et ses délicats minarets.</p>

    <p>Richard prit également le temps de s’assurer qu’il n’y avait aucun danger. Avec Shota, céder à la poésie n’était pas nécessairement une erreur, à condition de ne pas baisser sa garde.</p>

    <p>Tout semblait paisible. Lorsqu’ils eurent descendu la butte et tourné sur la droite, les deux voyageurs aperçurent enfin la femme qui les attendait au bord de la rivière, près d’un gros rocher troué afin de laisser passer l’eau.</p>

    <p>Vêtue d’une longue robe noire, la superbe blonde, assise sur un rocher plat, laissait paresseusement ses doigts caresser la surface de l’onde. On eût dit que l’air scintillait autour de cette merveilleuse hôtesse.</p>

    <p>Même si elle lui tournait le dos, Richard lui trouva un air familier.</p>

    <p>Apparemment, Cara s’était fait la même réflexion.</p>

    <p>— Seigneur, ce ne serait pas Nicci ?</p>

    <p>— En un sens, ça me rassurerait, mais ce n’est pas elle…</p>

    <p>— Vous êtes sûr ?</p>

    <p>— Shota m’a déjà joué un tour de ce genre. La première fois que je suis venu, elle m’attendait au bord de l’eau, et elle avait pris l’apparence de ma défunte mère.</p>

    <p>— Une cruelle comédie…</p>

    <p>— Selon elle, c’était plutôt un cadeau qu’elle me faisait. Une manière de ramener à la vie un être cher à mon cœur…</p>

    <p>Cara eut une moue dubitative.</p>

    <p>— Pourquoi vous faire penser à Nicci, aujourd’hui ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Richard aurait été bien en peine de répondre.</p>

    <p>Lorsqu’ils eurent atteint le rocher, la voyante se leva et se retourna.</p>

    <p>— Bonjour Richard, dit-elle avec la voix de Nicci. (Une hallucinante ressemblance, vraiment – n’était le décolleté, encore plus profond que celui de l’ancienne Maîtresse de la Mort.) Je suis si contente de te revoir… (La voyante passa les bras autour du cou de Richard.) Si contente…</p>

    <p>L’air scintillant, tout autour d’elle, conférait à Shota l’aura d’une apparition divine. À part ça, elle ressemblait trait pour trait à Nicci. L’illusion était si parfaite que Cara en était restée bouche bée malgré les avertissements de son seigneur.</p>

    <p>Richard avait du mal à ne pas se réjouir de revoir Nicci si rapidement après leur séparation.</p>

    <p>Cela dit, il parvint à se contrôler.</p>

    <p>— Shota, je suis venu te parler.</p>

    <p>— Parler est réservé à ceux qui s’aiment…</p>

    <p>Avec un sourire presque timide, Shota caressa la nuque de Richard du bout des doigts. Une telle joie brillait dans ses yeux – et tout ça simplement parce qu’elle revoyait Richard !</p>

    <p>Nicci n’avait jamais eu l’air si apaisée, satisfaite et heureuse. Même s’il savait que ce n’était pas elle, le Sourcier devait se rappeler sans cesse qu’il s’agissait en fait de Shota.</p>

    <p>D’ailleurs, le comportement seyait plus à la voyante qu’à la Sœur de l’Obscurité repentie. Nicci ne se serait jamais montrée si directe.</p>

    <p>C’était Shota, et voilà qu’elle attirait lentement Richard vers elle.</p>

    <p>Il chercha une raison de résister, n’en trouva pas et continua à regarder la fausse Nicci avec un émerveillement sans limites.</p>

    <p>— Si tu es venu me déclarer ta flamme, Richard, sache que mon cœur t’est acquis.</p>

    <p>Ils étaient si près l’un de l’autre, désormais, que Richard sentait le souffle de sa compagne sur sa joue chaque fois qu’elle prononçait un mot.</p>

    <p>Puis elle ferma les yeux et donna au Sourcier un baiser qu’il ne lui rendit pas – mais sans la repousser non plus.</p>

    <p>Alors qu’elle l’enlaçait, l’entraînant peu à peu dans sa passion, Richard eut l’impression d’avoir perdu l’aptitude de penser et de bouger. Sentir contre le sien le corps d’une femme n’éveillait pas tant son désir que l’envie de tendresse, de réconfort et de soutien qu’il étouffait depuis la disparition de Kahlan.</p>

    <p>La promesse d’une étreinte consolante, après une si longue frustration, le désarmait totalement.</p>

    <p>Il sentait le corps d’une femme contre le sien, et ce contact lui rappelait qu’il était comme n’importe qui à la recherche d’affection et de compréhension. Quelque part dans sa tête, il savait qu’il aurait dû penser à tout autre chose que ce baiser, ce corps, cette chaleur, mais il aurait été incapable, même au prix de sa vie, de dire de quoi il s’agissait.</p>

    <p>Pour être franc, il avait de plus en plus de mal à penser, tout simplement…</p>

    <p>Tout venait de ce baiser. Cette étreinte lui faisait oublier qui il était et pourquoi il avait voyagé jusqu’à l’Allonge d’Agaden. Curieusement, ce contact intime ne promettait rien de bien précis – en tout cas, ni l’amour ni le plaisir –, comme s’il s’agissait de signer un pacte dont les termes n’avaient jamais été précisés.</p>

    <p>Dans son état de confusion mentale, Richard parvint quand même à déterminer que ce baiser n’avait rien à voir avec celui que la vraie Nicci lui avait donné à l’écurie, juste avant son départ d’Altur’Rang.</p>

    <p>Derrière ce baiser-ci, il y avait l’extraordinaire extase de la magie. Et sa tout aussi surprenante sérénité. Ce jour-là, Nicci tout entière s’était investie dans cette étreinte.</p>

    <p>Le baiser de Shota pouvait paraître irrésistible, mais à la manière d’une force telle que le vent ou le courant. Impossible à fuir, comme une muraille qui se dresse de toutes parts, il n’avait rien de très érotique, au fond. Et pourtant, il menaçait d’emprisonner le Sourcier et de le priver de tout sens critique.</p>

    <p>— Nicci, ou Shota, ou qui que vous soyez, siffla Cara, les poings plaqués sur les hanches, vous faites quoi, exactement ?</p>

    <p>La voyante s’écarta de Richard – ou plutôt, tourna la tête vers la Mord-Sith, sa joue restant en contact avec celle du Sourcier.</p>

    <p>Un gentil sourire aux lèvres, elle tendit un bras et prit entre le pouce et l’index le menton de Cara, qui ne put s’empêcher de reculer un peu.</p>

    <p>— Mon enfant, j’exauce tes souhaits, tout simplement.</p>

    <p>Cara recula encore, forçant Shota à la lâcher.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— C’est ce que tu veux, non ? Je pensais que tu me serais reconnaissante de t’aider à réaliser ton grand projet.</p>

    <p>— Je ne vois pas de quoi vous voulez parler !</p>

    <p>— Pourquoi tant de colère ? Ce n’est pas moi qui ai eu l’idée, mais toi. C’est ton plan, très chère. J’y apporte ma contribution, voilà tout.</p>

    <p>— Où êtes-vous allée chercher que…</p>

    <p>Faute de trouver ses mots, Cara n’alla pas plus loin. Shota en profita pour regarder de nouveau Richard, son visage tout près du sien.</p>

    <p>— Cette gente dame est une si bonne amie à toi ! Et une si bonne protectrice ! T’a-t-elle informé de l’avenir qu’elle te préparait, mon garçon ? Quelle planification ! Tout est prévu jusqu’à la fin de tes jours. De temps en temps, tu devrais lui demander comment elle voit la suite de ta vie…</p>

    <p>Un éclair de compréhension passa dans le regard de Cara. Aussitôt après, elle devint rouge comme une pivoine.</p>

    <p>Richard prit Shota par les épaules et la força à s’écarter de lui et à le lâcher.</p>

    <p>Puis il produisit un énorme effort de volonté pour reprendre le contrôle de ses pensées.</p>

    <p>— Cara est mon amie, comme tu l’as si bien dit. En conséquence, je ne redoute pas ce qu’elle prévoit pour moi. De toute façon, quoi qu’ambitionnent mes amis et mes proches, il s’agit de ma vie, et en dernière analyse, la décision me revient. Les plans et les espoirs des autres, tout ça est bel et bon, mais chaque individu doit prendre ses responsabilités et aller dans le sens qui lui convient.</p>

    <p>Shota eut un grand sourire.</p>

    <p>— Quelle charmante naïveté ! s’exclama-t-elle. (Elle tendit le bras et reposa sa main sur la nuque de Richard.) Malgré tes touchantes convictions, je te conseille de lui demander ce qu’elle entend faire de ton cœur…</p>

    <p>Richard regarda Cara, qui semblait déchirée entre l’envie de fuir à toutes jambes et le désir impérieux d’éventrer la voyante. Incapable de se décider, elle ne bougeait pas, mais le Sourcier nota qu’elle serrait très fort son Agiel.</p>

    <p>Il ne savait pas à quoi Shota faisait allusion. Eh bien, tant pis, car ce n’était pas le moment de s’en préoccuper.</p>

    <p>— Shota, cessons ce petit jeu. Ce qui se passe entre Cara et moi ne te concerne pas !</p>

    <p>La fausse Nicci eut un sourire mélancolique.</p>

    <p>— C’est ce que tu crois, Richard… Oui, ce que tu crois…</p>

    <p>L’air scintilla davantage autour de la femme blonde en robe noire.</p>

    <p>Nicci disparut, remplacée par Shota telle que Richard l’avait toujours connue. Une beauté rousse portant une robe qui passait par toutes les nuances du gris au rythme de ses mouvements sensuels.</p>

    <p>La maîtresse de l’Allonge d’Agaden était aussi belle que sa vallée.</p>

    <p>— Tu as maltraité Samuel, dit-elle en regardant Cara.</p>

    <p>— Désolée, fit la Mord-Sith. Ce n’était pas mon intention.</p>

    <p>Shota parut surprise une fraction de seconde. Puis elle fronça les sourcils – une façon de dire qu’elle ne gobait pas cet énorme mensonge.</p>

    <p>— Je voulais le tuer, précisa Cara.</p>

    <p>Shota eut un petit rire qui semblait sincère. Sa colère volatilisée, elle regarda Richard d’un air complice.</p>

    <p>— Je l’adore, mon garçon. Tu peux la garder.</p>

    <p>Un jour, se souvint le Sourcier, Cara lui avait fait la même déclaration au sujet de Kahlan.</p>

    <p>— Shota, je dois te parler !</p>

    <p>— Tu es donc bien venu me déclarer ta flamme ?</p>

    <p id="id_36xz">Richard vit soudain briller derrière des buissons le regard jaune haineux de Samuel. L’ignoble petit être les espionnait.</p>

    <p>— Tu sais bien que non…</p>

    <p>— Je vois… Donc, tu es ici pour me demander quelque chose, c’est ça ? Voilà qui me déçoit beaucoup…</p>

    <p>Le Sourcier dut se forcer à ne pas croiser le regard de la voyante. C’était si difficile, quand on se tenait face à elle. Comme si elle parvenait à prendre le contrôle des yeux de ses interlocuteurs.</p>

    <p>Selon Kahlan, Shota tentait d’ensorceler Richard chaque fois qu’elle le rencontrait. Elle ne pouvait pas s’en empêcher, car agir ainsi était dans la nature des voyantes.</p>

    <p>Kahlan.</p>

    <p>Ce nom ramena Richard à la réalité.</p>

    <p>— Kahlan a disparu, annonça-t-il.</p>

    <p>— Qui ça ? demanda Shota.</p>

    <p>— Quelque chose d’affreux s’est produit… Kahlan, ma femme…</p>

    <p>— Ta femme ! Quand t’es-tu marié ?</p>

    <p>Visiblement, Shota détestait cette idée. À la violence de sa réaction – en particulier à la manière dont son souffle s’était accéléré, faisant se soulever sa poitrine –, Richard comprit qu’elle ne jouait pas la comédie.</p>

    <p>Elle aussi avait oublié Kahlan.</p>

    <p>Tandis qu’il réfléchissait à ce qu’il allait dire, Richard se passa une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Shota, tu as rencontré plusieurs fois Kahlan. Tu la connais très bien, mais quelque chose a effacé son souvenir de la mémoire de tout le monde – y compris toi !</p>

    <p>— Tu es le seul à te rappeler son existence ? C’est ça que tu es en train de me dire ?</p>

    <p>— C’est une longue histoire…</p>

    <p>— La longueur ne garantit en rien la véracité.</p>

    <p>— Et pourtant, c’est vrai ! Tu es même venue à notre mariage.</p>

    <p>— Voilà qui m’étonnerait fort…</p>

    <p>— La première fois que je suis passé ici, tu as capturé Kahlan et tu l’as couverte de serpents…</p>

    <p>— Des serpents ? Tu veux me faire croire que j’ai apprécié cette femme au point de la traiter avec une coupable indulgence ?</p>

    <p>— Pas vraiment… En fait, tu voulais la tuer…</p>

    <p>Shota sourit et posa de nouveau ses poignets sur les épaules du Sourcier.</p>

    <p>— Mais c’était très méchant de ma part, ça !</p>

    <p>Richard saisit les mains de la voyante et la repoussa gentiment. S’il la laissait faire, elle lui embrouillerait de nouveau les idées.</p>

    <p>— Comme tu dis, oui… Entre autres délicates attentions, tu voulais empêcher notre mariage.</p>

    <p>Shota laissa courir le bout de ses ongles au vernis rouge sur la poitrine de Richard.</p>

    <p>— Eh bien, je devais avoir mes raisons…</p>

    <p>— Oui, faire en sorte que nous n’ayons pas d’enfant… Tu assurais que ce serait un monstre – un Inquisiteur mâle détenteur du don.</p>

    <p>— Pardon ? Tu prétends que cette Kahlan est une Inquisitrice ? As-tu perdu l’esprit ?</p>

    <p>— Shota…</p>

    <p>— Il n’y a plus d’Inquisitrices ! Elles sont toutes mortes !</p>

    <p>— Ce n’est pas tout à fait exact… Elles ont toutes péri, à part Kahlan.</p>

    <p>Shota se tourna soudain vers Cara :</p>

    <p>— Il a contracté une mauvaise fièvre, ou quelque chose comme ça ?</p>

    <p>— Eh bien… Il a été blessé par un carreau et il a failli mourir. Nicci l’a sauvé, mais il est resté plusieurs jours dans le coma.</p>

    <p>La voyante leva soudain un index, comme si elle venait de percer à jour un complot diabolique.</p>

    <p>— Ne me dis pas qu’elle a recouru à la Magie Soustractive ?</p>

    <p>— Si, répondit Richard à la place de la Mord-Sith. C’est grâce à ça qu’elle a pu me guérir.</p>

    <p>Shota avança d’un pas, regagnant le terrain que Richard lui avait subtilement fait perdre.</p>

    <p>— La Magie Soustractive…, souffla-t-elle. (Elle regarda de nouveau le Sourcier.) Dans quel dessein s’en est-elle servie ?</p>

    <p>— Pour éliminer le carreau à pointe barbelée enfoncé dans mon flanc.</p>

    <p>— Certes, certes, mais elle a dû faire quelque chose de plus…</p>

    <p>— Elle a également éliminé le sang qui s’était accumulé dans mes poumons. Lui aussi m’aurait tué si elle n’était pas intervenue.</p>

    <p>Shota tourna le dos à ses visiteurs, fit quelques pas pour s’aider à réfléchir, s’arrêta et marmonna :</p>

    <p>— Voilà qui explique beaucoup de choses…</p>

    <p>— Tu as donné un collier à Kahlan, dit soudain Richard.</p>

    <p>— Moi ? (La voyante se retourna.) Quelle sorte de collier ? Et comment peux-tu penser que j’aurais fait un cadeau à ton… amante ?</p>

    <p>— Ma femme, corrigea Richard. Kahlan et toi avez passé du temps ensemble, seules, et vous avez fini par conclure un pacte de non-agression. Le collier devait nous permettre de vivre notre amour sans concevoir d’enfant. Même si je ne suis pas d’accord avec ta vision catastrophique de notre avenir, la guerre fait rage et il nous a paru inopportun d’être parents avant d’avoir vaincu. Nous avons donc signé une trêve avec toi…</p>

    <p>— Quelle imagination fertile ! C’est incroyable… (Shota interrogea Cara du regard puis de la voix :) A-t-il eu une forte fièvre quand il était inconscient ?</p>

    <p>Richard pensa d’abord que Shota faisait de l’ironie facile. Puis il vit que la question était tout à fait sérieuse.</p>

    <p>— Non, sa température n’est pas montée très haut… D’après Nicci, le cœur du problème, c’est qu’il a frôlé la mort et qu’il est resté très longtemps dans le coma. (À l’évidence, Cara n’aimait pas parler de sujets si intimes avec une ennemie potentielle, mais elle se força à continuer :) Elle pense que le seigneur Rahl a déliré.</p>

    <p>Shota croisa de nouveau les bras et riva sur Richard ses très jolis yeux en amande.</p>

    <p>— Que vais-je faire de toi ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Lors de ma dernière visite, tu as juré de me tuer si je revenais à l’Allonge d’Agaden.</p>

    <p>— En voilà encore une de belle… Et pourquoi aurais-je juré une chose pareille ?</p>

    <p>— Tu étais furieuse parce que je refusais de tuer Kahlan ou de te laisser mettre fin à ses jours. (Du menton, Richard désigna la montagne d’où il venait.) J’ai cru que tu m’avais envoyé Samuel pour qu’il se charge du sale boulot à ta place.</p>

    <p>Shota regarda l’endroit où son compagnon se cachait plus ou moins habilement. Richard lut de l’inquiétude dans le regard du Sourcier déchu.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ? demanda la voyante.</p>

    <p>— Tu prétends ne pas le savoir ?</p>

    <p>— Savoir quoi ?</p>

    <p>Richard soutint un instant le regard jaune plein de haine de Samuel.</p>

    <p>— Ton compagnon s’est caché dans le col, il m’a attaqué pour me voler mon épée et me faire tomber dans un précipice. Je m’en suis tiré par miracle… Et si Cara n’avait pas été là, Samuel aurait utilisé mon arme pour me faire tomber dans le vide. Il est passé près de me tuer. S’il n’a pas réussi, ce n’est pas faute d’avoir essayé !</p>

    <p>Shota foudroya du regard la silhouette distordue cachée dans les arbres.</p>

    <p>— Il dit la vérité ?</p>

    <p>Samuel baissa piteusement la tête et cette réponse suffit à sa maîtresse.</p>

    <p>— Nous en parlerons plus tard…, lâcha Shota d’un ton qui donna la chair de poule à Richard. Mon cher je n’ai jamais ordonné à Samuel de te tuer. Sa mission était d’inviter ici ta rusée petite garde du corps…</p>

    <p>— Tu veux que je te dise une chose, Shota ? lança Richard. J’en ai assez que Samuel tente de m’abattre, et encore plus assez de t’entendre dire après que tu n’y es pour rien. Une fois, passe encore, mais de là à en faire une habitude… Ta surprise, chaque fois, me paraît de moins en moins convaincante, permets-moi de te le dire. Je commence à penser que tu joues un double jeu.</p>

    <p>— Et tu te trompes, Richard ! (Shota décroisa les bras et baissa les yeux.) Tu portes l’épée de Samuel, et ça lui déplaît beaucoup. Comme on la lui a prise de force, il n’a pas tort de considérer qu’elle est toujours à lui.</p>

    <p>Richard faillit riposter vertement, mais il se souvint qu’il n’était pas venu pour polémiquer avec la voyante.</p>

    <p>Shota releva les yeux – et ils brillaient de fureur.</p>

    <p>— Comment oses-tu te plaindre des agissements de Samuel, dont j’ignore tout, alors que tu fais peser en toute connaissance de cause une menace mortelle sur mon paisible domaine ?</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Ne joue pas les imbéciles, Richard, ça ne te va pas bien ! Tu es traqué par une bête monstrueuse. Combien de gens sont morts parce qu’ils étaient près de toi alors que cette créature te tournait autour ? Et si elle décidait de te suivre jusqu’ici ? En venant chez moi, tu as mis ma vie en danger sans même m’en informer. Tout ça parce que tu as besoin de mon aide ?</p>

    <p>» Tu crois que c’est une raison suffisante pour que je meure ? Avoir des ennuis te donne-t-il sur moi le droit de vie et de mort ?</p>

    <p>— Bien sûr que non ! Je n’ai jamais considéré les choses comme ça…</p>

    <p>— Si je comprends bien, tu crois te dédouaner en avouant que tu ne vois pas plus loin que le bout de ton nez ?</p>

    <p>— Shota, il faut que tu m’aides !</p>

    <p>— Donc, c’est bien ça : tu es venu m’implorer d’agir en ta faveur sans te soucier un instant des risques auxquels tu m’exposais.</p>

    <p>— Je n’ai pas toutes les réponses, c’est vrai, mais je suis certain que Kahlan existe et qu’elle a disparu.</p>

    <p>— Bref, tu veux quelque chose et tu te fiches de mettre les autres en danger.</p>

    <p>— C’est faux ! Ne comprends-tu pas ? Tu as oublié Kahlan. Je suis le seul à me souvenir d’elle. Réfléchis à ce que ça signifie.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Encore une de tes fantaisies ?</p>

    <p>— Si j’ai raison, il y a dans le monde quelque chose qui cloche et qui a altéré la mémoire de tous ses habitants, y compris toi. Kahlan a été effacée de vos souvenirs, c’est vrai, mais le problème est plus grave que ça.</p>

    <p>» Il ne manque pas qu’une personne, mais aussi la plus petite trace de tout ce que mes proches ont fait avec elle. Si une partie de ces événements est sans importance, je veux bien te le concéder, certains sont susceptibles de se révéler capitaux.</p>

    <p>» Par exemple, tu as oublié ta promesse de me tuer si je revenais ici. Cette menace devait être liée à Kahlan d’une façon ou d’une autre, et elle a disparu de ta mémoire. Tu comprends le problème ? Ne plus te souvenir de Kahlan a des conséquences très étendues…</p>

    <p>» Imaginons que ce processus t’ait fait oublier quelque chose de très important. Dans ce cas, tu aurais perdu une partie centrale de ta vie – par exemple, une décision capitale. Comment déterminer les liens que tu avais avec Kahlan ? Tu es bien placée pour savoir que les vies humaines sont interconnectées d’une manière très complexe. Quels fragments de ta vie as-tu perdus ? En quoi ton existence a-t-elle été modifiée parce que ta mémoire ne garde pas trace d’événements pourtant cruciaux ?</p>

    <p>» Mesures-tu la gravité du problème, à présent ? Les perceptions de milliers de gens risquent d’être bouleversées ! Si tous ceux qui l’ont connue ne savent plus que Kahlan a existé, ils perdront le bénéfice de tout ce qu’elle leur a apporté.</p>

    <p>Richard fit quelques pas, une main sur la hanche, l’autre décrivant dans l’air des arabesques.</p>

    <p>— Pense à quelqu’un que tu connais ! (Il se tourna vers la voyante et chercha son regard.) Ta mère, par exemple… Et maintenant, imagine tout ce que tu perdrais si on t’arrachait tes souvenirs d’elle et des événements sur lesquels elle a eu une influence, qu’elle soit directe ou non.</p>

    <p>» Maintenant, postule que toute l’humanité ait oublié quelque chose d’aussi essentiel qu’une mère. N’était que ce « trou de mémoire » doit concerner un moment frappant de l’histoire <span class="Ital">commune</span> des êtres humains. Tu vois le tableau ?</p>

    <p>» Allons ! un dernier exercice ! Essaie de te représenter combien ta vie changerait si tu n’étais plus consciente de mon existence, de ce que nous avons fait ensemble et des actes que tu as commis à cause de moi. Alors, tu comprends mieux mon point de vue ?</p>

    <p>» Tu as offert un collier à Kahlan afin qu’elle n’ait pas d’enfant tout de suite. Ce cadeau était une offre de paix, et il s’adressait aussi à moi. En somme, nous avons signé une trêve. Si personne ne se souvient plus de ma femme, combien de trêves, d’alliances, de pactes et de traités de paix ont été purement et simplement annulés ? Et combien de missions importantes ont été laissées en plan ?</p>

    <p>» Shota, cette affaire a le pouvoir de plonger le monde dans le chaos. Je n’ai aucune idée des effets en chaîne d’une disparition de cette importance. Mais je n’exclus pas que l’issue du combat pour la liberté puisse en être inversée. L’Ordre Impérial risque d’en être formidablement renforcé. Et la fin du monde pourrait se trouver au bout du chemin.</p>

    <p>— La fin du monde, rien que ça ?</p>

    <p>— Un événement si déterminant ne se produit pas par hasard. Il ne s’agit pas d’un déplorable accident ni du résultat d’une erreur. Il doit y avoir une cause et une source. Et tout ce qui peut provoquer un bouleversement universel est menaçant pour nous, à l’heure actuelle.</p>

    <p>Le visage de marbre, Shota étudia un long moment Richard. Puis elle se détourna avec grâce, sa robe aux couleurs fluctuantes ondulant sur ses formes épanouies, réfléchit quelques instants et se plaça de nouveau face au Sourcier.</p>

    <p>— Et si ton imagination te jouait des tours, tout simplement ? Puisqu’il s’agit de l’explication la plus évidente, elle a de bonnes chances d’être exacte.</p>

    <p>— En règle générale, je suis d’accord avec cette façon de voir les choses. Mais il peut y avoir des exceptions.</p>

    <p>— La situation que tu décris est d’une extraordinaire complexité, Richard. Malgré mon don de voyance, j’ai du mal à seulement <span class="Ital">commencer</span> la liste de toutes les conséquences d’une affaire pareille. Mais j’ai une certitude : les désordres engendrés seraient tels que tout le monde s’apercevrait que le monde ne tourne pas rond. Les gens ne sauraient pas où est le problème, mais ils le sentiraient.</p>

    <p>» Il ne se passe rien de ce genre, que je sache… En revanche, tu risques de bouleverser le cours de l’histoire pour trouver une femme qui n’a jamais existé. Et ça, c’est très dangereux pour la cause de la liberté.</p>

    <p>» La première fois que tu es venu me voir, Sourcier, tu voulais que je t’aide à neutraliser Darken Rahl. Je l’ai fait, contribuant ainsi à ce que tu deviennes le nouveau seigneur Rahl. Aujourd’hui, l’empire d’haran est engagé dans une lutte à mort. Et toi, que fais-tu, au lieu d’être à la tête de tes troupes ? Tu cherches Kahlan ! Tes fantasmes et ton comportement irresponsable sont incompatibles avec le rôle de chef. De fait, tu t’es destitué toi-même. Le pouvoir est à prendre, parce que personne ne l’exerce. Ceux qui combattent pour la cause que tu as embrassée auraient besoin d’une aide et d’un soutien qui ne viendront plus…</p>

    <p>— Je pense avoir raison, dit Richard. Si je ne me trompe pas, ça veut dire que personne n’a conscience du danger qui nous menace. Personne à part moi, je précise… Du coup, je suis le seul qui peux empêcher une catastrophe pour le moment indéterminée. Comment pourrais-je feindre d’ignorer tout ça et passer mon temps à guerroyer contre l’Ordre Impérial ?</p>

    <p>— Tu t’inventes des excuses très convaincantes, Richard…</p>

    <p>— Il ne s’agit pas d’excuses !</p>

    <p>— Et si l’empire d’haran s’effondre pendant que tu cours après des chimères ? Pendant que leur chef est parti à la chasse au fantôme, les combattants de la liberté se feront tailler en pièces par les brutes de l’Ordre Impérial. Seront-ils moins morts parce que tu es le seul à voir de fumeux dangers ? Leur cause, qui est aussi la tienne, en aura-t-elle moins perdu la bataille ? Le monde entrera-t-il le cœur léger dans une ère d’esclavage, de famine, de souffrance et de mort ?</p>

    <p>» T’abandonner aux fantaisies de ton imagination t’empêchera-t-il de pleurer sur la tombe de la liberté ?</p>

    <p>Richard n’avait pas de réponse toute prête. De toute façon, il n’aurait pas osé en formuler une. Après une telle tirade, tout ce qu’il pourrait dire sonnerait creux, il le savait. À ses yeux, il y avait assez de preuves pour qu’il ne renonce pas à ses certitudes. Mais les autres pouvaient juger ses arguments insensés, et insister ne lui vaudrait rien de bon tant qu’il n’en saurait pas davantage.</p>

    <p>De plus, le doute le rongeait. Et si Shota avait raison, comme Nicci avant elle ? S’il délirait, tout simplement ?…</p>

    <p>Au nom de quoi aurait-il eu raison contre le monde entier ? Qui était-il pour ça, en admettant que ce soit possible ?</p>

    <p>Il n’avait aucun moyen de vérifier ses propres dires. Et ses souvenirs n’étaient rien de concret qu’il aurait pu brandir sous le nez de ses contradicteurs.</p>

    <p>Sa confiance en lui était lézardée, et ça le terrifiait. Si la fissure s’élargissait, l’édifice finirait par s’écrouler, incapable de supporter le poids du monde. Car si Kahlan n’existait pas, il ne se sentait pas la force d’affronter la réalité.</p>

    <p>Lui seul empêchait que Kahlan tombe à jamais dans l’oubli.</p>

    <p>Sans elle, il n’avait aucune envie de continuer à vivre. Que ferait-il dans un monde où elle n’était pas présente ? Cette femme représentait tout pour lui…</p>

    <p>Jusqu’à aujourd’hui, il avait repoussé dans un coin de sa tête l’image de sa femme et le désespoir consécutif à son absence. Pour supporter la douleur et continuer à la chercher minute après minute, il s’était occupé l’esprit en pensant à des détails plus ou moins importants.</p>

    <p>À présent, la douleur lui serrait le cœur, menaçant de le faire exploser.</p>

    <p>Comme toujours, le chagrin était accompagné d’une écrasante culpabilité. Il était le seul espoir de Kahlan. L’unique porteur de la flamme de sa vie alors qu’un raz-de-marée menaçait de l’emporter comme un fétu de paille.</p>

    <p>Lui seul s’entêtait à la chercher !</p>

    <p>Mais pour l’instant, il n’avait pas obtenu l’ombre d’un résultat, et il y avait de quoi mourir de honte.</p>

    <p>Pour ne rien arranger, il savait que Shota avait raison sur un point : pendant qu’il cherchait Kahlan, il abandonnait le reste de l’humanité. Était-ce un comportement digne de l’homme qui avait largement contribué à la libération de D’Hara puis à la révolution qui venait de naître au cœur même de l’Ancien Monde ?</p>

    <p>Quant à la guerre, il ne pouvait nier en être responsable. Après tout, qui avait provoqué la disparition de la barrière qui séparait l’Ancien Monde du Nouveau ?</p>

    <p>Combien d’hommes et de femmes périraient pendant qu’il serait à la recherche de sa bien-aimée ?</p>

    <p>Dans une situation pareille, que lui conseillerait Kahlan ? Elle était très attachée aux peuples des Contrées du Milieu. Presque à coup sûr, elle voudrait qu’il l’abandonne pour sauver les gens et les lieux qu’elle avait tant aimés.</p>

    <p>Oui, elle demanderait à Richard de se détourner d’elle pour sauver ses anciens sujets.</p>

    <p>Mais si la situation avait été inversée, Richard ayant soudain disparu, elle n’aurait renoncé sous aucun prétexte à voler à son secours.</p>

    <p>Tout le paradoxe était là.</p>

    <p>Et enfin, quoi que sa femme pût dire, c’était elle qui occupait la première place sur la liste des priorités de Richard.</p>

    <p>Troublé, il se demanda si Shota n’avait pas raison sur un autre point. Le danger que la disparition de Kahlan représentait pour le monde n’était-il pas une excuse commode pour tout lâcher et se consacrer à sa quête ?</p>

    <p>Pour l’heure, face au désarroi qui s’emparait de lui, Richard décida de gagner du temps afin d’affermir ses positions et de récupérer des forces.</p>

    <p>Dans cette optique, il changea abruptement de sujet.</p>

    <p>— Et la bête qui me traque, que peux-tu me dire à son sujet ? demanda-t-il.</p>

    <p>Une excellente question, puisqu’elle n’était pas seulement liée à la disparition de Kahlan mais aussi à la « sainte mission » que Shota lui reprochait de négliger.</p>

    <p>La voyante dévisagea longuement son interlocuteur. Puis elle répondit d’un ton étrangement doux, comme si elle proposait une trêve implicite :</p>

    <p>— Ce monstre n’est plus tel qu’il a été créé. Les événements ont provoqué sa mutation.</p>

    <p>— Sa mutation ? répéta Cara. Que voulez-vous dire ?</p>

    <p>— C’est une bête de sang, désormais.</p>
  </div>
</body>
</html>
