<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-46">Chapitre 42</h1>

    <p>Richard prit Shota par le bras pour l’empêcher de partir. Les choses ne pouvaient pas finir comme ça. Une multitude de raisons l’interdisaient.</p>

    <p>— Shota, je suis désolé, mais c’est ma vie, tu l’as dit toi-même. Si tu me considères comme un ami, tu dois vouloir que je fasse ce qui me chante, pas ce que tu penses bon.</p>

    <p>— Parfait… Tu as fait ton choix. À présent, va vivre ce qui te reste de temps !</p>

    <p>— Je suis venu parce que j’ai besoin d’aide…</p>

    <p>La voyante se retourna et jeta au Sourcier un regard d’une froideur comme il n’en avait jamais vu. Cette fois, il n’avait plus un être humain devant lui, mais une pratiquante de la magie au cœur de pierre.</p>

    <p>— Je t’ai aidé au prix d’efforts que tu n’imagines pas, j’en suis sûre. Sers-toi de mes informations comme ça te chantera. Mais pars de chez moi !</p>

    <p>Même s’il brûlait d’envie de filer, Richard était là pour une raison et il ne s’en irait pas avant d’avoir eu les réponses qu’il cherchait.</p>

    <p>— Tu dois m’aider à trouver Kahlan.</p>

    <p>— Si tu es malin, les informations que je t’ai fournies t’aideront à vivre assez longtemps pour vaincre Jagang – ou poursuivre un fantôme, si c’est ce que tu préfères. File avant de découvrir pourquoi les plus grands sorciers ne s’aventurent pas chez moi.</p>

    <p>— Tu as le pouvoir de connaître l’avenir. Qu’y vois-tu pour moi ?</p>

    <p>Shota se tut un moment, cessa de défier Richard du regard et consentit à répondre :</p>

    <p>— Pour une raison qui me dépasse, le fleuve du temps ne me livre plus ses secrets. Ça arrive parfois sans qu’on sache pourquoi. Tu vois, je ne peux rien pour toi. Allez, fiche le camp !</p>

    <p>Mais Richard n’avait pas l’intention d’abandonner.</p>

    <p>— Je viens chercher des réponses, et c’est important pour l’avenir du monde, pas seulement pour moi. Ne te détourne pas de moi, Shota ! Sans toi, je suis perdu…</p>

    <p>— Quand as-tu jamais écouté un de mes conseils ?</p>

    <p>— J’avoue ne pas avoir toujours été d’accord avec toi, mais si je n’admirais pas ton intelligence, je ne serais pas ici. Bien que tes prédictions aient été souvent exactes, j’aurais échoué si je n’avais pas réagi en fonction de situations sans cesse fluctuantes. Voudrais-tu que nous vivions sous le joug de Darken Rahl ou du Gardien ?</p>

    <p>— Non, mais je ne vois pas le rapport.</p>

    <p>— Tu te souviens du jour où tu es venue me voir chez les Hommes d’Adobe, n’est-ce pas ? Tu m’as imploré de refermer le voile afin que le Gardien n’envahisse pas notre monde. Tu disais qu’il infligerait une éternité de souffrance à tous les détenteurs du don, et tu avais peur de ce qui t’attendait.</p>

    <p>Richard brandit un index puis tapota la poitrine de Shota pour souligner son propos.</p>

    <p>— Tu n’as pas enduré toutes les horreurs nécessaires pour enrayer la catastrophe. Moi, oui ! Tu n’as pas dû résister à la terreur qu’inspire le Gardien afin de refermer le voile. Moi, oui ! Enfin, tu n’as pas eu à échapper aux griffes de ce même Gardien. Moi, oui !</p>

    <p>— Je me souviens…, souffla Shota.</p>

    <p>— J’ai réussi, t’épargnant un affreux destin.</p>

    <p>— Tu te l’es épargné à toi ! Me sauver n’était pas ton but, mais un effet collatéral, au mieux…</p>

    <p>Richard soupira d’agacement, mais il ne craqua pas.</p>

    <p>— Shota, je suis sûr que tu sais quelque chose au sujet de Kahlan.</p>

    <p>— Je ne connais pas de Kahlan. Combien de fois faudra-t-il te le dire ?</p>

    <p>— C’est la preuve qu’un désastre se prépare ! J’en ai pris conscience grâce à toi, aujourd’hui même. Mais tu peux me mettre sur la piste de la vérité, j’en suis persuadé.</p>

    <p>— Tu espères venir chez moi sans être invité, mettre ma vie en danger, faire ton petit numéro et obtenir tout ce que tu veux comme un gosse gâté ?</p>

    <p>Richard dévisagea longuement la voyante. Elle n’avait à aucun moment prétendu ne rien savoir qui soit susceptible de l’aider. Il avait eu parfaitement raison de venir ici.</p>

    <p>— Shota, cesse de jouer la comédie de l’indignation ! Je ne t’ai jamais menti, et tu le sais très bien. Alors quand je te dis que la disparition de Kahlan est importante pour tout le monde, y compris toi, accorde-moi un peu de crédit. Pour ce que j’en sais, il s’agit peut-être d’une machination du Gardien qui nous vise tous. J’ai besoin d’informations pour remettre les choses dans l’ordre. Je ne joue pas à des jeux idiots – et je n’abandonnerai pas avant d’entendre tout ce que tu peux me dire sur cette affaire.</p>

    <p>— Tu crois qu’exiger suffit ? Sérieusement, tu penses que je dois te livrer tous mes secrets sous prétexte que tu cherches la vérité ? As-tu le sentiment erroné que ma vie t’appartient ? Que tu peux en faire ce qui te plaît puis me mettre ensuite au rebut ?</p>

    <p id="uid_36x9">» Tu débarques chez moi, des exigences plein la bouche. Et quand je te demande quelque chose, tu m’envoies sur les roses.</p>

    <p>Richard mobilisa toute sa volonté pour ne pas hausser le ton.</p>

    <p>— Je ne t’ai pas envoyée sur les roses… Shota, la sincérité de ta proposition m’a ému. Je suis bien placé pour comprendre ta solitude. Mais si tu es la femme que je crois, tu ne me voudrais pas à tes côtés sans que le cœur y soit aussi. Tu mérites d’être avec quelqu’un qui t’aime. Navré, mais je ne peux pas prétendre être cet homme-là. Ce serait tellement cruel ! Tu dois savoir la vérité : j’aime quelqu’un d’autre.</p>

    <p>» Tu l’as peut-être compris dès mon arrivée. Dans ce cas, si j’acceptais, que ferais-tu d’un compagnon déloyal ? Si je trahissais Kahlan aujourd’hui, qu’est-ce qui m’empêcherait de te trahir demain ? Tu cherches un homme qui soit ton égal, afin de partager avec lui la beauté de la vie. Cohabiter avec une girouette ne t’apporterait aucune joie. Mais ça, je parie que tu le sais déjà !</p>

    <p>» Si je compte pour toi, aide-moi à retrouver ma femme. C’est la plus belle chose que nous pouvons faire ensemble !</p>

    <p>La voyante ne répondant pas, Richard augmenta la pression :</p>

    <p>— Shota, j’ai besoin de connaître toutes les informations que tu détiens. C’est très important pour moi ! Tu te souviens du jour où tu es venue me demander de réparer le voile ? Eh bien, je suis à un tournant de ma vie, comme toi à cette époque. Seul, je n’en sais pas assez long pour résoudre le problème. Je n’ai pas le temps de jouer à des jeux idiots. Donne-moi les réponses que j’ai tant besoin d’entendre. Il me faut toutes les informations que tu détiens.</p>

    <p>— Comment oses-tu te montrer si présomptueux ? Je t’ai déjà répondu, Sourcier ! Tu n’as aucun droit sur mon pouvoir et sur ma vie !</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration, puis il se massa les tempes histoire de se calmer.</p>

    <p>Même à contrecœur, il reconnaissait que la voyante n’avait pas tout à fait tort. Rien ne l’autorisait à exiger des choses pareilles. Cela dit, il ne partirait pas avant d’avoir eu les informations que Shota détenait.</p>

    <p>Se détournant, Richard fit quelques pas afin de réfléchir à une nouvelle approche.</p>

    <p>— Si je comprends bien, dit-il, tu sais quelque chose qui m’aiderait à avancer sur le chemin de la vérité ?</p>

    <p>— Mon savoir est infini, mais tout dépend de ce que tu entends par « vérité ».</p>

    <p>— Ce qui est arrivé à Kahlan. Et comment je peux la retrouver.</p>

    <p>— Cette vérité-là ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Eh bien, il se peut que j’aie une ou deux choses à dire, effectivement…</p>

    <p>Richard en aurait mis sa tête à couper ! Tournant toujours le dos à Shota, il lâcha :</p>

    <p>— Dis-moi ton prix !</p>

    <p>— Inutile, car tu ne consentiras jamais à le payer.</p>

    <p>Richard se retourna. À la façon dont elle le regardait, il comprit que Shota n’était pas disposée à marchander. Comme il n’était pas prêt non plus à abandonner, le conflit ne faisait que commencer.</p>

    <p>Pour sauver Kahlan, le Sourcier ne reculerait devant rien, y compris sacrifier sa propre vie.</p>

    <p>— Ton prix, Shota !</p>

    <p>— L’Épée de Vérité.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Tu voulais savoir, eh bien, c’est fait.</p>

    <p>— Tu n’es pas sérieuse ?</p>

    <p>— Tu m’as souvent vue plaisanter ?</p>

    <p>Dans sa cachette, Samuel ne perdait pas une miette de la conversation.</p>

    <p>— Que ferais-tu de mon arme ?</p>

    <p>— C’est mon prix, voilà tout. Le reste ne te regarde pas.</p>

    <p>Richard sentit une sueur glacée couler entre ses omoplates.</p>

    <p>— Shota…</p>

    <p>Que dire de plus ? Il s’était attendu à tout, sauf à ça.</p>

    <p>La voyante se détourna et s’éloigna lentement.</p>

    <p>— Adieu, Richard. J’ai été ravie de te revoir. Ne reviens pas, surtout !</p>

    <p>— Attends !</p>

    <p>La voyante jeta un coup d’œil par-dessus son épaule.</p>

    <p>— C’est à prendre ou à laisser, Richard ! Je t’ai déjà assez donné de moi-même sans rien obtenir en échange. Tu n’auras plus rien gratuitement. Si tu veux ces informations, il faudra payer. Et décide-toi maintenant, parce que cette proposition n’est valable qu’aujourd’hui.</p>

    <p>Shota fit mine de se détourner de nouveau.</p>

    <p>— Marché conclu, lâcha Richard.</p>

    <p>— Sans blague ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>La voyante croisa les bras, attendant la suite.</p>

    <p>Richard commença de retirer son baudrier, mais Cara lui saisit le poignet au vol entre ses deux mains.</p>

    <p>— Que croyez-vous faire ? grogna-t-elle, les joues aussi rouges que son uniforme de cuir.</p>

    <p>— Shota détient des informations que je dois connaître. Je n’ai pas le choix…</p>

    <p>La Mord-Sith lâcha son seigneur d’une main et s’appuya très fort sur le front, comme si elle cherchait à rassembler ses idées.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous ne pouvez pas faire ça ! Vous n’êtes pas lucide, j’en suis sûre ! Ne vous laissez pas emporter par vos émotions ! Ces informations ne valent pas un tel sacrifice. Pour commencer, qui vous dit que la voyante ne vous vend pas du vent ? Elle est assez furieuse pour vous jouer un sale tour.</p>

    <p>— Je dois en savoir plus, Cara…</p>

    <p>— Peut-être, mais rien ne dit que Shota vous y aidera. Seigneur Rahl, vous ne pensez pas clairement. Croyez-moi, le prix est bien trop élevé.</p>

    <p>— Aucun objet n’est plus précieux que la vie de Kahlan.</p>

    <p>— Mais vous n’échangerez pas l’arme contre son salut ! La voyante veut vous abuser pour se venger d’avoir été rejetée. N’avez-vous pas dit récemment qu’aucune de ses prédictions ne s’est totalement réalisée ? Ce sera pareil aujourd’hui. Vous perdrez votre épée pour rien.</p>

    <p>— Cara, je dois le faire !</p>

    <p>— Seigneur, c’est de la folie !</p>

    <p>— Et si c’était moi, le fou ?</p>

    <p>La Mord-Sith en resta un moment bouché bée.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Imagine que vous ayez tous raison et que Kahlan n’existe pas. Toi-même, tu te demandes si je n’ai pas perdu l’esprit. Shota est en mesure de me fournir la réponse. Si je suis fou, à quoi me servirait une arme magique ? Tu crois sincèrement qu’un malade mental vous conduira à la victoire ? Si ma raison a chancelé, je ne suis plus bon à rien !</p>

    <p>— Seigneur, vous n’êtes pas fou…</p>

    <p>— Vraiment ? Donc, tu crois que je suis marié à une certaine Kahlan, qui existe bel et bien ? (Cara ne répondit pas.) On dirait que non…</p>

    <p>Richard dégagea sans douceur son poignet.</p>

    <p>Folle de rage, Cara brandit son Agiel devant le nez de Shota.</p>

    <p>— Vous n’avez pas le droit de lui prendre son arme ! C’est un forfait, et vous en avez conscience. Vous profitez de la faiblesse actuelle du seigneur Rahl…</p>

    <p>— Mon prix est ridicule ! En réalité, cette épée n’appartient même pas à Richard.</p>

    <p>Shota fit un signe de la main. Quittant sa cachette, Samuel courut la rejoindre.</p>

    <p>— Cette arme a été remise au seigneur Rahl par le Premier Sorcier, insista Cara. Ce jour-là, le seigneur Rahl a été nommé Sourcier de Vérité. L’épée est à lui !</p>

    <p>— Selon toi, où le Premier Sorcier a-t-il trouvé cette lame magique ? (Shota désigna le sol.) Ici même ! Il est venu la voler. C’est comme ça que Zedd s’est procuré l’épée.</p>

    <p>» Richard n’est pas le propriétaire de l’artefact, mais un vulgaire receleur. Restituer un bien volé est la moindre des choses.</p>

    <p>Cara fit mine d’abattre son Agiel, mais Richard lui bloqua le poignet et la força à baisser le bras. À vrai dire, il ignorait quel serait le résultat d’un duel entre les deux femmes. Mais de toute façon, il en serait mécontent, car il tenait aux informations de la voyante et ne voulait surtout pas perdre Cara.</p>

    <p>— Je fais ce qu’il faut, dit-il à la Mord-Sith. Ne me rends pas les choses encore plus difficiles.</p>

    <p>Richard avait vu Cara éprouver tous les sentiments imaginables. La joie, la tristesse, le découragement, la détermination et la fureur… Mais c’était la première fois qu’elle le regardait avec une telle colère dans les yeux.</p>

    <p>Une colère dirigée entièrement contre lui.</p>

    <p>Soudain, il prit conscience qu’il se trompait. Il avait déjà vu Cara dans cet état, très longtemps auparavant.</p>

    <p>L’heure n’étant pas à de tels souvenirs, il chassa cette image de son esprit. L’enjeu de tout cela, c’était le devenir de Kahlan. Le futur, pas le passé.</p>

    <p>Le Sourcier retira son baudrier et le plia contre le fourreau. Tapi derrière les jupes de sa maîtresse, Samuel écarquilla ses énormes yeux jaunes.</p>

    <p>Richard tendit le baudrier, le fourreau et l’arme à Shota.</p>

    <p>— Cette épée appartient à Samuel, mon loyal compagnon, dit la voyante. C’est à lui que tu dois la remettre.</p>

    <p>Richard se pétrifia. Il ne pouvait pas donner l’arme à Samuel. C’était impossible !</p>

    <p>Pourtant, qu’aurait fait Shota d’une épée magique ? Richard aurait dû deviner la vérité dès le début, mais il s’était volontairement aveuglé.</p>

    <p>— C’est l’épée qui lui a fait du mal, dit-il. Zedd m’a raconté que la magie de l’arme l’a… métamorphosé.</p>

    <p>— Lorsqu’il aura récupéré son bien, Samuel redeviendra ce qu’il était avant l’ignoble larcin de ton grand-père.</p>

    <p>Richard avait appris à connaître Samuel. Ce monstre était capable de tout, y compris d’un meurtre de sang-froid. Comment pouvait-on confier une arme terriblement dangereuse à un personnage pareil ?</p>

    <p>Beaucoup trop d’êtres semblables à Samuel avaient porté l’épée au fil des siècles. Ils s’étaient battus pour l’avoir, se détroussant les uns les autres, ou l’avaient vendue au plus offrant. Le « Sourcier » ainsi autoproclamé n’était rien de plus qu’un mercenaire. Quand il ne s’abaissait pas à devenir tueur à gages…</p>

    <p>Au moment où Zedd avait remis l’épée à Richard, après l’avoir récupérée, le Sourcier avait depuis longtemps cessé d’être un héros de légende. Universellement méprisé – et pour de bonnes raisons –, il n’était plus qu’un vulgaire criminel.</p>

    <p>Si Richard donnait l’arme à Samuel, tout recommencerait.</p>

    <p>Hélas, s’il refusait, il perdrait toute chance de neutraliser une menace bien plus terrible. Et il ne reverrait jamais Kahlan…</p>

    <p>À ses yeux, rien ne comptait plus que sa femme. Mais sa disparition, il en était certain, ne concernait pas que lui. Le monde entier était en danger.</p>

    <p>Le Sourcier devait être fidèle à la vérité, pas à une arme, si extraordinaire fût-elle.</p>

    <p>Samuel tendit les mains.</p>

    <p>— Donne, c’est à moi, dit-il.</p>

    <p>Richard consulta Shota du regard et lut sur son visage que c’était sa dernière chance. L’ultime possibilité de découvrir la vérité.</p>

    <p>S’il avait connu un autre moyen de trouver de l’aide, même avec d’infimes chances de succès, le vrai Sourcier aurait gardé son arme et couru le risque de tout perdre. Mais il était obligé d’entrer dans le jeu de Shota.</p>

    <p>Richard tendit l’épée au compagnon de la voyante.</p>

    <p>Samuel s’en empara et la serra contre sa poitrine.</p>

    <p>Aussitôt, une étrange expression s’afficha sur son visage. La bouche ouverte et le regard fixe, il semblait comme emporté vers un autre monde.</p>

    <p>Richard n’avait aucune idée de ce qui arrivait à Samuel. Peut-être était-il simplement fou de joie de récupérer un objet qu’il convoitait depuis longtemps.</p>

    <p>Il détala soudain, retournant dans sa cachette.</p>

    <p>L’Épée de Vérité venait de retourner dans les ombres, au propre comme au figuré.</p>

    <p>Désorienté, Richard regarda dans la direction où était parti Samuel. Pourquoi n’avait-il pas tué ce monstre dès leur première rencontre ? Samuel l’avait souvent attaqué, et il s’était toujours débrouillé pour l’épargner. À présent, il le regrettait.</p>

    <p>Richard foudroya Shota du regard.</p>

    <p>— S’il fait du mal à quelqu’un, tu en répondras sur ton sang.</p>

    <p>— Est-ce moi qui lui ai donné l’épée ? As-tu agi contre ta volonté ? T’ai-je jeté un sort pour t’y forcer ? Ne te défausse pas sur moi de tes responsabilités !</p>

    <p>— D’accord, mais je n’ai pas choisi de remettre mon arme à Samuel. S’il s’en sert pour faire le mal, je m’assurerai qu’il soit châtié.</p>

    <p>Shota regarda très lentement autour d’elle.</p>

    <p>— Quel mal veux-tu qu’il fasse ici ? et à qui ? Il a enfin son arme. Le voilà heureux…</p>

    <p>Richard doutait que ce fût si simple, mais il s’abstint de tout commentaire et revint au sujet qui le préoccupait.</p>

    <p>— Je t’ai payée, Shota…</p>

    <p>La voyante dévisagea le Sourcier, puis elle souffla :</p>

    <p>— <span class="Ital">La Chaîne de Flammes.</span></p>

    <p>Puis elle se détourna et regarda la piste.</p>

    <p>— Pardon ? s’écria Richard.</p>

    <p>Il prit la voyante par le bras et la força à lui faire face.</p>

    <p>— Tu voulais que je t’aide à découvrir la vérité ? Voici ce que je peux te donner : <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>.</p>

    <p>— Et ça veut dire quoi ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais c’est ce qu’il te faut connaître pour trouver la vérité.</p>

    <p>— Comment ça, tu n’en sais rien ? Tu ne peux pas te débarrasser de moi en me lâchant quatre mots que je n’ai jamais entendus. Ce n’est pas équitable, en échange de mon arme.</p>

    <p>— Nous avons conclu un marché, et je me suis acquittée de ma part.</p>

    <p>— Non, tu dois me dire ce que ça signifie !</p>

    <p>— Je l’ignore. Mais ça vaut largement ce que ça t’a coûté, crois-moi !</p>

    <p>Richard n’en revenait pas de s’être fait rouler ainsi. Il n’était toujours pas plus avancé, et il sentait la résignation le gagner.</p>

    <p>— Nos relations commerciales sont terminées, Richard. File avant que la nuit tombe. Tu détesterais être dans ma vallée après le coucher du soleil.</p>

    <p>Shota partit en direction de son château.</p>

    <p>En la regardant s’éloigner, Richard se fustigea de s’être cru battu alors qu’il n’avait même pas commencé le combat. Désormais, il connaissait au moins un élément lié au mystère qu’il tentait de comprendre. Une pièce du puzzle était en sa possession, et elle devait être précieuse, puisqu’elle venait d’une voyante.</p>

    <p>Kahlan existait, Shota venait de le confirmer indirectement. Richard venait de faire un grand pas en avant.</p>

    <p>En tout cas, il devait le croire.</p>

    <p>— Shota ! appela-t-il.</p>

    <p>La voyante se retourna, l’air de s’attendre à une longue tirade enfiévrée.</p>

    <p>— Merci, dit Richard. J’ignore quel bien me feront ces quatre mots, « <span class="Ital">La Chaîne de Flammes </span>», mais sache que je te suis reconnaissant. Tu m’as donné une raison de continuer, et c’est très important, parce que je n’en avais pas avant de venir ici.</p>

    <p>La voyante dévisagea le Sourcier, qui aurait été bien en peine de dire quels sentiments elle éprouvait à ce moment.</p>

    <p>Elle croisa les mains sur son giron, regarda un moment les arbres puis se décida à parler :</p>

    <p>— Ce que tu cherches est depuis longtemps enterré.</p>

    <p>— Depuis longtemps enterré ?</p>

    <p>— J’ignore ce que ça veut dire… Des informations m’arrivent, mais je ne sais pas d’où et je suis là exclusivement pour les transmettre. Ne me demande pas ce que ça signifie, mais sache que ce que tu cherches est depuis longtemps enterré.</p>

    <p>— <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span> et quelque chose qui est depuis longtemps enterré. Eh bien, ça me fait un point de départ.</p>

    <p>Shota plissa le front – une nouvelle information qui venait de lui arriver, sans doute.</p>

    <p>— Tu dois trouver l’endroit où sont les ossements, dans le Profond Néant.</p>

    <p>Richard en eut la chair de poule. Même s’il n’en avait jamais entendu parler, il devinait que le Profond Néant ne devait pas être un lieu de villégiature. Surtout quand on mentionnait des ossements dans la même phrase.</p>

    <p>Shota repartit vers son château. Mais elle se retourna après une dizaine de pas et ses yeux sans âge plongèrent dans ceux de Richard.</p>

    <p>— Méfie-toi de la vipère à quatre têtes.</p>

    <p>— Je veux bien, mais qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— Même si tu en doutes en ce moment, notre marché était équitable. Je t’ai fourni toutes les réponses dont tu avais besoin. Tu es le Sourcier – enfin, tu l’étais… Cherche la vérité cachée dans ces mots, et tout ira bien.</p>

    <p>Shota fit volte-face pour la dernière fois et partit d’un pas décidé.</p>

    <p>— Filons d’ici, Cara, dit Richard. Je n’ai aucune envie de savoir pourquoi nous n’aimerions pas être dehors après le coucher du soleil.</p>

    <p>— Vous ne croyez pas que ç’a un rapport avec le fou furieux armé d’une épée magique qui rôde dans cette charmante vallée ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>Richard dut reconnaître que ce n’était pas idiot. Ne se contentant pas de détenir l’épée, Samuel aurait sûrement tenté d’éliminer son légitime propriétaire, histoire qu’il ne revienne pas un jour chercher son bien.</p>

    <p>Malgré ce que prétendait Shota, c’était Samuel, le voleur, parce que le Premier Sorcier était le gardien de l’Épée de Vérité. L’arme n’appartenait pas à l’homme ou à la femme qui l’avait achetée, mais à l’authentique Sourcier nommé par un sorcier.</p>

    <p>En ce moment, c’était Richard.</p>

    <p>Le cœur serré, il prit conscience qu’il avait trahi Zedd, son grand-père adoré, et la confiance qu’il avait placée en lui.</p>

    <p>Mais si conserver l’arme avait entraîné la mort de Kahlan, Richard n’aurait pas pu continuer à la porter sur la hanche gauche.</p>

    <p>La vie était la plus haute valeur existante, à ses yeux.</p>

    <p>Et celle de Kahlan plus que toute autre.</p>
  </div>
</body>
</html>
