<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 43</h1>

    <p>Plongé dans ses pensées, Richard n’eut pas vraiment conscience des difficultés de l’ascension que Cara et lui négocièrent sous la lumière de plus en plus pâle du soleil couchant. Le flanc de la montagne était pourtant terriblement abrupt, mais le Sourcier s’en aperçut à peine. Dans le même ordre d’idées, il accorda une attention des plus limitées à la beauté pourtant saisissante du paysage.</p>

    <p>Lorsque les deux voyageurs atteignirent le sommet de la muraille rocheuse et s’engagèrent dans le grand marécage, la nuit était presque tombée dans la vallée encaissée au milieu de hautes montagnes.</p>

    <p>Dans le marécage, la pénombre était perpétuelle à cause de la densité des feuillages et des entrelacs de lianes. Mais les ténèbres, ici, étaient très différentes de celles qui régnaient déjà sur l’Allonge d’Agaden. Dans le marécage, les ombres dissimulaient des menaces terribles, certes, mais tout ce qu’il y avait de concrètes. Autour du château de la voyante, le danger devait être beaucoup moins… naturel.</p>

    <p>Dans un coin de sa tête, Richard enregistrait les dizaines de sons qui retentissaient dans le marécage. Des cris, des bourdonnements, des grognements, des appels, des hurlements de douleur… En temps normal, le Sourcier se serait intéressé à cette vie animale trépidante. Mais il était trop occupé par le combat que se livraient en lui le désespoir et le désir acharné de continuer le combat.</p>

    <p>Shota avait longuement parlé de la bête qui traquait Richard. Hélas, Nicci lui avait déjà dit depuis longtemps qu’un monstre créé par Jagang le poursuivait. Ce qu’il avait appris sur la bête n’aurait pas suffi à justifier un si long voyage, loin de là…</p>

    <p>L’important, c’étaient les quelques mots prononcés par Shota à la fin de la rencontre. Pour eux, Richard avait consenti à payer un prix extravagant, et il commençait à peine à mesurer les premières conséquences de sa décision.</p>

    <p>Toutes les cinq secondes, sa main volait jusqu’à son ceinturon pour tapoter le pommeau de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Mais l’arme n’était plus là…</p>

    <p>Richard aurait aimé ne pas y penser, mais il ne parvenait pas à évoquer autre chose. Les informations qu’il avait collectées semblaient très précieuses, il fallait le dire. Ça ne signifiait pas pour autant qu’il avait fait une bonne affaire en se laissant délester de son arme.</p>

    <p>L’esprit ailleurs, le Sourcier restait assez concentré pour ne pas marcher sur un des serpents à bandes jaunes et noires qui pullulaient dans ces montagnes. Pareillement, il parvenait à éviter que les grosses araignées poilues réfugiées dans les arbres se laissent glisser dans son dos le long de leurs fils gluants.</p>

    <p>En avançant aussi vite que le permettait le terrain, Richard repensait à son entrevue avec Shota. Bien entendu, il se focalisait surtout sur le moment où la voyante lui disait les quatre mots et les deux phrases qui étaient peut-être la clé de toute cette affaire.</p>

    <p>Cara marchait derrière son seigneur. À grand renfort de gesticulations, elle consacrait le plus clair de son temps à la lutte contre les moustiques qui harcelaient impitoyablement les voyageurs.</p>

    <p>De temps en temps, une chauve-souris jaillissait des ombres pour gober en plein vol un de ces agaçants insectes.</p>

    <p>Habitué à la forêt, Richard écartait d’instinct les branches et les lianes et il évitait habilement les entrelacs de racines. Certains ressemblaient à des nids de serpents – d’ailleurs, lors de sa première visite, Samuel lui avait montré comment ces végétaux pouvaient s’enrouler autour de la cheville d’un homme, s’il en approchait trop.</p>

    <p>Malgré ses réflexes de guide forestier, Richard faillit ne pas voir une mare d’eau noire nichée entre des buissons. Dans la pénombre ambiante, il était aisé de se laisser surprendre, surtout lorsqu’on réfléchissait sans cesse à une énigme.</p>

    <p>Qu’était donc <span class="Ital">La Chaîne de Flammes </span>? Et cette affaire d’ossements…</p>

    <p>Cara prit son seigneur par le bras et le tira en arrière une fraction de seconde avant qu’il prenne un bain improvisé.</p>

    <p>Richard reprit sa route en continuant à se creuser la cervelle. <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>… Connaissait-il ce nom ? Un nom si étrange, soit dit en passant, qu’il semblait peu probable de l’oublier une fois qu’on l’avait entendu.</p>

    <p>Si seulement Shota en avait su un peu plus long… Mais il aurait juré qu’elle ne lui avait pas menti : souvent, ce genre de « réponse » lui arrivait ainsi, sans explications ni indices.</p>

    <p>En revanche, Richard redoutait d’avoir trop bien compris une des deux phrases transmises par la voyante.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Ce que tu cherches est depuis longtemps enterré…</span> <span class="Ital">»</span></p>

    <p>Ce sinistre avertissement donnait la chair de poule au Sourcier. Si ces mots concernaient Kahlan, ça signifiait qu’il l’avait perdue à jamais.</p>

    <p>Depuis le matin de sa disparition, Richard se sentait seul et perdu. Sans elle, le monde n’avait pas de sens.</p>

    <p>Incapable d’envisager qu’elle soit morte, Richard pensa aux magnifiques yeux verts de sa femme, au sourire qu’elle lui réservait, à la façon dont elle pétillait en permanence de vie et d’intelligence…</p>

    <p>Les paroles de Shota continuaient pourtant à retentir dans sa tête. S’il voulait retrouver Kahlan, il devait résoudre plusieurs énigmes aussi vite que possible.</p>

    <p>La dernière, au sujet de la vipère à quatre têtes, lui paraissait encore plus mystérieuse que les autres. Pourtant, lorsqu’il y réfléchissait, quelque chose lui soufflait qu’il aurait dû comprendre. Oui, en faisant un effort, il devait trouver la solution. Rien ne venait pour le moment, mais ça finirait par changer. Car à l’évidence, la vipère à quatre têtes, quoi que pût désigner ce nom, était d’une façon ou d’une autre responsable de la disparition de Kahlan.</p>

    <p>Toujours prudent, Richard se demanda s’il ne pensait pas ça simplement parce que cette appellation évoquait quelque chose de sinistre. Lors de cette quête, il devrait éviter de se lancer sur de fausses pistes, car il n’avait pas beaucoup de temps. Une simple intuition ne pouvait pas lui en faire perdre davantage – n’était qu’il n’avait rien d’autre à se mettre sous la dent.</p>

    <p>— Nous allons où ? lança soudain Cara.</p>

    <p>Arraché à ses sombres méditations, Richard s’avisa que c’étaient les premiers mots de la Mord-Sith depuis qu’ils avaient quitté Shota.</p>

    <p>— Chercher les chevaux.</p>

    <p>— Vous voulez repasser le col cette nuit ?</p>

    <p>— Oui. Essayer, au moins. Avec ce ciel dégagé, la nuit sera claire.</p>

    <p>Lors de la première visite du Sourcier, Shota avait capturé Kahlan pour la conduire dans sa vallée. Il avait suivi la piste des deux femmes de nuit. Ce n’était pas facile, dans ce col tortueux, mais on pouvait y arriver.</p>

    <p>Cara était fatiguée, comme lui, mais pour recouvrer un semblant de forme, il leur aurait fallu se reposer bien trop longtemps. Alors, autant continuer comme ça.</p>

    <p>À l’expression de la Mord-Sith, elle détestait l’idée de voyager de nuit. Mais elle ne se plaignit pas et passa à un autre sujet :</p>

    <p>— Et ensuite ? Où irons-nous ?</p>

    <p>— Là où nous aurons une chance de trouver la solution des énigmes de Shota.</p>

    <p>Autour des deux voyageurs, la brume formait un cercle de plus en plus serré, comme si elle entendait espionner leur conversation. Le vent étant tombé, la mousse qui s’accrochait aux arbres ne bougeait pas d’un pouce. Entre les broussailles et les lianes, des ombres se déplaçaient furtivement et des clapotis signalaient que de petites créatures cherchaient leur pitance dans les innombrables mares d’eau boueuse.</p>

    <p>Richard n’avait aucune envie d’évoquer le long et pénible voyage qui les attendait, Cara et lui. Du coup, il changea également de sujet.</p>

    <p>— Tu as déjà entendu parler de cette <span class="Ital">Chaîne de Flammes </span>?</p>

    <p>— Non.</p>

    <p>— Tu as idée de ce que c’est ?</p>

    <p>— Encore moins.</p>

    <p>— Et l’endroit où sont les ossements, dans le Profond Néant ?</p>

    <p>La Mord-Sith ne répondit pas tout de suite.</p>

    <p>— Ce Profond Néant me dit vaguement quelque chose… Enfin, je crois…</p>

    <p id="rf_36ur">Eh bien, voilà qui était encourageant, pour une fois !</p>

    <p>— Tu as des souvenirs plus précis ?</p>

    <p>— Hélas non… (Cara leva un bras et arracha nonchalamment une feuille en forme de cœur à une branche.) Je pense que ça remonte à mon enfance. J’essaie de toutes mes forces, mais rien ne vient… « Profond » et « néant » sont des mots très communs, mais on ne s’attend pas à ce qu’ils soient associés. Pour le moment, c’est tout ce que je peux dire…</p>

    <p>Richard soupira d’agacement. Lui aussi se demandait si cette étrange association frappait son imagination. Le Profond Néant ne lui était pas inconnu non plus, mais il pouvait s’agir d’une impression fausse.</p>

    <p>— Et la vipère à quatre têtes ?</p>

    <p>Cara hocha la tête tout en se laissant distancer d’un pas ou deux par son seigneur. Une branche morte encombrait la piste, et les deux voyageurs n’auraient pas pu passer de front. Quand Richard eut contourné l’obstacle, sa garde du corps fit de même sans se laisser impressionner par le petit serpent vert – un parfait camouflage dans les feuilles – qui dressa la tête pour la regarder.</p>

    <p>— Cette énigme-là ne me dit rien du tout. (Tenant sa feuille par la tige, Cara s’amusait à la faire tourner entre ses doigts.) Je n’ai jamais entendu parler d’un animal pareil – si c’en est un. Mais cette créature vit peut-être dans un endroit appelé le Profond Néant.</p>

    <p>Richard avait envisagé cette possibilité. Mais Shota avait évoqué les deux indices séparément, sans aucune indication qu’ils étaient liés. Bien sûr, ils avaient un rapport avec la disparition de Kahlan, et on pouvait sans doute les combiner, comme l’avait fait Cara, mais il convenait de rester prudent sur les conclusions à tirer de cet exercice.</p>

    <p>Cara s’arrêta à l’endroit où une brèche dans la végétation permettait d’apercevoir les pics qui se dressaient à l’horizon.</p>

    <p>— Avec un peu de chance, Nicci nous rejoindra bientôt. Elle est très calée en magie, seigneur Rahl. Elle nous dira peut-être ce qu’est une <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span>. Dès qu’elle peut vous aider, elle déborde de joie…</p>

    <p>— Nicci, Nicci… Si tu me disais ce que vous avez comploté, toutes les deux ?</p>

    <p>— Elle n’est pour rien là-dedans. C’est mon idée.</p>

    <p>— Compris. Et c’est quoi, ton idée ?</p>

    <p>Cara continua à sonder le col. La lune ne tarderait pas à se lever, et malgré quelques nuages maigrichons, la nuit serait claire, comme l’avait prédit son seigneur.</p>

    <p>— Quand vous m’avez guérie, j’ai senti que la solitude vous torturait. L’idée m’est alors venue que vous aviez inventé cette femme, Kahlan, pour combler le vide de votre existence. Mais ce n’est pas une solution, seigneur ! Les êtres imaginaires ne comblent rien du tout. Au contraire, ils vous font souffrir davantage.</p>

    <p>Cara en resta là, mais Richard décida de ne pas la lâcher.</p>

    <p>— Et tu voudrais que Nicci comble ce vide ?</p>

    <p>— C’était pour vous aider, seigneur Rahl… J’ai cru qu’il vous fallait quelqu’un avec qui tout partager. Au fond, c’est ce que cherche Shota, et c’est vous qu’elle a choisi… Mais cette union serait catastrophique pour vous deux. En revanche, Nicci ferait une compagne parfaite pour un homme comme vous.</p>

    <p>— En résumé, tu as cru pouvoir disposer de mon cœur sans demander mon avis ?</p>

    <p>— Présenté comme ça, c’est moche, mais…</p>

    <p>— C’est moche, Cara ! Un point c’est tout.</p>

    <p>— Non, vous vous trompez. Il vous faut quelqu’un. Vous vous sentez perdu, et ça va de plus en plus mal. Par les esprits du bien ! vous avez même renoncé à votre épée !</p>

    <p>» Vous ne devez pas rester seul ! En ce moment, vous n’êtes pas… entier. Depuis que nous nous connaissons, c’est la première fois que j’ai ce sentiment. Avant de vous rencontrer, je n’aurais jamais cru qu’un seigneur Rahl puisse être fait pour la monogamie. Mais vous êtes l’exception qui confirme la règle.</p>

    <p>» Nicci est la candidate idéale. Elle est très intelligente, et en plus de ça, vous pourrez parler de magie et de trucs dans ce genre. Chaque fois que je vous vois ensemble, je me dis que vous êtes faits l’un pour l’autre. Vous êtes tous les deux très intelligents et vous avez le don… En plus, Nicci est très belle. Un seigneur Rahl doit avoir une compagne qui sorte de l’ordinaire…</p>

    <p>— Et quel rôle joue Nicci dans ta petite machination ?</p>

    <p>— Elle émet à peu près les mêmes objections que vous. Une preuve de plus que vous vous ressemblez et que je ne me trompe pas.</p>

    <p>— Elle n’aime pas non plus que tu disposes de sa vie ?</p>

    <p>— Non, vous m’avez mal comprise. Ses objections tendent toutes à défendre <span class="Ital">votre</span> libre arbitre. Elle se soucie exclusivement de votre bien-être. Elle a deviné que mon initiative vous déplairait.</p>

    <p>— Comme tu l’as dit toi-même, elle est intelligente.</p>

    <p>— J’ai voulu la persuader de réfléchir à la question, rien de plus. N’allez pas croire que je lui ai conseillé de se pendre à votre cou. Selon moi, vous êtes complémentaires, tous les deux… En encourageant Nicci, j’espérais simplement accélérer le cours naturel des choses.</p>

    <p>Richard aurait volontiers étranglé la Mord-Sith à mains nues. En même temps, une telle démonstration de compassion et de tendresse lui donnait envie de la serrer dans ses bras. Qui aurait cru qu’une femme en rouge s’occuperait un jour des amours de ses amis ?</p>

    <p>C’était le pari qu’avait fait Richard, après sa victoire sur Darken Rahl. Mais le résultat dépassait ses espérances…</p>

    <p>— Cara, comme Shota, tu as voulu décider à ma place, et…</p>

    <p>— Non, ce n’est pas pareil !</p>

    <p>— Et pourquoi donc ?</p>

    <p>Cara mit longtemps à répondre, comme si ces mots lui arrachaient la gorge.</p>

    <p>— Elle ne vous aime pas vraiment. Moi si, mais pas de cette façon-là.</p>

    <p>Richard n’était pas d’humeur à discutailler et il n’avait aucune envie de s’énerver. Les intentions de Cara étaient bonnes, et au fond, le reste ne comptait pas. De plus, elle venait de lui faire une sorte de déclaration d’amour. Dans des circonstances moins tragiques, le cœur du Sourcier se serait gonflé de joie.</p>

    <p>— Cara, j’ai épousé la femme que j’aime.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis navrée, mais Kahlan n’existe pas !</p>

    <p>— Si tu as raison, pourquoi Shota m’a-t-elle donné des indices qui me conduiront à la vérité ?</p>

    <p>— La vérité, c’est qu’il n’y a pas de Kahlan ! Les énigmes de Shota vous amèneront peu à peu à vous en rendre compte. Vous n’avez pas encore envisagé cette possibilité ?</p>

    <p>— Si, dans mes cauchemars, répondit Richard avant de se remettre en route.</p>
  </div>
</body>
</html>
