<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-59">Chapitre 55</h1>

    <p>Alors que Rikka attendait derrière elle, Nicci tapa à la porte ronde en chêne massif.</p>

    <p>— Entrez…, dit une voix grave.</p>

    <p>Nicci paria que c’était celle de Nathan, pas du Premier Sorcier. Et de fait, en entrant dans la pièce favorite de Zedd, elle découvrit le prophète et la Dame Abbesse.</p>

    <p>Avec sa robe grise très simple, Anna affichait toute la dignité liée au poste qu’elle avait occupé pendant des siècles. Vêtu d’un pantalon marron, d’une chemise en dentelle et d’une cape froncée, le vieil homme ressemblait plus à un aventurier qu’à un prophète.</p>

    <p>Zedd était là aussi, même s’il n’avait pas répondu. Campé devant une fenêtre ronde, les mains croisées dans le dos, il contemplait la ville, très loin en contrebas.</p>

    <p>Une vue magnifique. Pas étonnant que le Premier Sorcier ait toujours été fou de cette pièce…</p>

    <p>— Bonjour, Rikka, dit Anna tandis que la Mord-Sith refermait la porte derrière elle. Depuis que cet horrible monstre a incendié une bibliothèque, hier, j’ai la gorge terriblement sèche. Tu voudrais bien me préparer une tisane ? Peut-être avec un peu de miel ?</p>

    <p>— Avec plaisir…</p>

    <p>— Il te reste des biscuits ? demanda Nathan. Ils sont délicieux, surtout quand ils sortent du four.</p>

    <p>Rikka balaya la pièce du regard.</p>

    <p>— Je vais revenir avec des biscuits, de la tisane et du miel.</p>

    <p>— Merci mille fois, mon enfant, dit Anna pendant que la Mord-Sith sortait.</p>

    <p>Zedd regardait toujours la ville sans desserrer les dents.</p>

    <p>— Rikka dit que vous voulez me voir ? lança Nicci au Premier Sorcier.</p>

    <p>— C’est exact, répondit Anna à la place du vieil homme. Où est Richard ?</p>

    <p>— Dans la salle qu’il a découverte, entre deux champs de force. Il cherche des informations dans des livres, comme un Sourcier digne de ce nom. Si j’ai bien compris, vous êtes trois à vouloir me parler de lui ?</p>

    <p>Nathan eut un rire qui se transforma en raclement de gorge lorsque Anna le foudroya du regard.</p>

    <p>Zedd n’avait toujours pas bronché.</p>

    <p>— Tu comprends toujours très vite, dit la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Il n’y a pas besoin d’être un génie pour deviner, riposta Nicci, qui ne voulait surtout pas tomber dans le piège tendu par la flatterie. Si ça ne vous dérange pas, couvrez-moi de louanges quand je l’aurai mérité, pas avant.</p>

    <p>Anna et Nathan sourirent – peut-être sincèrement, dans le cas du prophète.</p>

    <p>La flatterie était le cauchemar de Nicci depuis sa naissance.</p>

    <p>« Nicci, tu es une enfant si intelligente ! Il faut faire plus d’efforts pour les autres ! »</p>

    <p>« Nicci, tu es la plus belle femme que j’aie vue, il faut que je te tienne dans mes bras. »</p>

    <p>« Nicci, si tu ne me laisses pas goûter à tes délicieux appas, je mourrai sans avoir connu l’extase. »</p>

    <p>Pour l’ancienne Maîtresse de la Mort, les compliments étaient l’équivalent du rossignol d’un voleur désireux de s’introduire en douce quelque part.</p>

    <p>— Que puis-je faire pour vous ? demanda-t-elle d’un ton très neutre.</p>

    <p>— Eh bien, dit Anna, nous devons t’entretenir du triste état de Richard. Le voir dans cet état de confusion mentale nous a bouleversés.</p>

    <p>— Je ne saurais vous contredire…</p>

    <p>— Alors, as-tu une idée ?</p>

    <p>— Une idée sur quoi ?</p>

    <p>— Ne joue pas les idiotes ! Tu sais très bien ce que je veux dire.</p>

    <p>Comme s’il n’aimait pas les manières cavalières d’Anna, Zedd se retourna enfin.</p>

    <p>— Nicci, nous sommes très inquiets… En partie parce que les prophéties disent qu’il doit nous conduire au combat, mais ce n’est pas tout… Nous nous faisons du souci pour Richard, parce qu’il ne va pas bien du tout. Je l’ai vu naître et j’ai passé des années seul avec lui. Si tu savais combien j’ai toujours été fier de lui ! De temps en temps, il a toujours fait des choses étranges qui me déconcertaient un peu. Mais je ne l’avais jamais entendu délirer. Tu imagines ce que ça me fait ?</p>

    <p>Nicci se gratta le front, un prétexte pour fuir le regard du vieil homme. Avec sa chevelure en bataille, son air abattu et ses yeux gonflés par le manque de sommeil, il faisait vraiment peine à voir.</p>

    <p>— Je comprends vos sentiments, dit Nicci. Mais je ne saisis pas plus que vous ce qui est en cours depuis le matin où il a failli mourir.</p>

    <p>— Il a perdu beaucoup de sang, si j’ai bien compris, dit Nathan, et il est resté plusieurs jours dans le coma.</p>

    <p>— C’est ça, oui… Alors qu’il agonisait, il a pu s’inventer une femme aimée pour se rassurer. Quand j’avais peur, enfant, je tentais de me projeter dans un endroit sûr et agréable. Pour tenir le coup pendant sa guérison, Richard a dû prolonger son songe… Au réveil…</p>

    <p id="id_36vg">— … Il n’a plus pu distinguer la réalité du fantasme, acheva Anna.</p>

    <p>— C’est ce que je pensais au début, oui.</p>

    <p>— Et tu as changé d’idée ? demanda Zedd.</p>

    <p>— Je ne suis plus sûre de rien… Les problèmes de ce genre me dépassent, et je n’ai jamais été connue pour mes talents de guérisseuse. Vous en savez sûrement bien plus long que moi.</p>

    <p>— Eh bien, au moins, tu es lucide, dit Anna, visiblement satisfaite.</p>

    <p>— Alors, quel est votre diagnostic à tous les trois ?</p>

    <p>— Pour être franc, répondit Zedd, nous n’avons pas encore exclu les…</p>

    <p>— Tu as pensé à un sort de séduction ? demanda soudain Anna.</p>

    <p>Elle prenait le même ton et roulait pareillement des yeux quand elle voulait faire avouer à une novice qu’elle séchait les cours.</p>

    <p>Nicci n’était plus une novice et le pouvoir d’intimidation des « chefs » la laissait désormais de marbre. Quand on avait été tabassée par Jagang, un regard ne pouvait plus vous faire trembler. À dire vrai, dans des circonstances moins dramatiques, Nicci aurait éclaté de rire au nez de la vieille femme.</p>

    <p>— Cette idée m’a traversé l’esprit, oui… Mais pour sauver Richard, j’ai dû éliminer le carreau en utilisant la Magie Soustractive. À l’époque, j’étais trop occupée à soigner Richard pour me poser des questions. J’aurais dû envisager que le carreau était ensorcelé, mais je ne l’ai pas fait. Le projectile ayant disparu, nous ne saurons jamais la vérité. Et s’il s’agit bien d’un sort, nous aurions besoin du carreau pour le neutraliser.</p>

    <p>— Voilà qui complique les choses, dit Zedd en massant son menton fraîchement rasé.</p>

    <p>— Et pas qu’un peu ! lança Nicci. Le sortilège n’est déjà pas facile à inverser quand on dispose de l’objet qui l’a transmis à la victime. Dans le cas présent, sans le carreau, seule la magicienne qui a jeté le sort peut faire quelque chose. Pour éliminer la maladie, il faut agir sur sa cause.</p>

    <p>» L’ennui, c’est que nous ne sommes pas sûrs d’être confrontés à un sort de séduction. Mais de toute façon, pour combattre le mal, il faut savoir d’où il vient.</p>

    <p>— Pas vraiment, dit Anna. Au point où nous en sommes, la cause n’a plus aucun intérêt.</p>

    <p>— Pardon ? C’est du délire ? Comment… ?</p>

    <p>— Quand une personne se casse le bras, il faut réduire la fracture puis immobiliser le membre. Savoir comment a eu lieu l’accident – et pourquoi – ne compte plus. Pour guérir, on doit aller à l’essentiel, et les palabres sont une perte de temps.</p>

    <p>— Nous pensons avoir besoin de ton aide, dit Zedd d’un ton plus conciliant. Il est évident que Richard raconte des histoires à dormir debout. Au début, quand il a annoncé que son épée était entre les mains de Shota et de Samuel, j’ai cru qu’il avait commis une énorme bévue. Ensuite, j’ai compris qu’il n’avait pas conscience de ses actes.</p>

    <p>» J’ai réprimandé mon petit-fils, et je m’en veux, parce que j’aurais dû mesurer à quel point il est malade et agir en conséquence.</p>

    <p>» Je sais bien qu’un être humain peut parfois être amené à croire des choses bizarres, mais l’adjectif « bizarre » est à des lieues de décrire les convictions et le comportement de Richard. Il n’a plus ses esprits, et aucun de nous ne se voile la face, désormais… As-tu des arguments contre cette analyse ? Des éléments susceptibles de démontrer que nous nous trompons ?</p>

    <p>La sincérité de Zedd ne faisait pas de doute. À l’évidence, il était vraiment mort d’inquiétude pour son petit-fils.</p>

    <p>Peinée par la détresse du vieil homme, Nicci détourna les yeux.</p>

    <p>— Désolée, mais je ne vois rien de convaincant… Malheureusement, le cadavre déterré ne prouve pas grand-chose, nous privant d’une chance d’imposer la réalité à Richard. Cela dit, je crois qu’il s’agit bien de la dépouille de Kahlan Amnell, la femme qu’il a cru épouser – ou plutôt, la Mère Inquisitrice à qui il se pense uni pour la vie.</p>

    <p>» Il a certainement entendu le nom de sa « femme » dans les Contrées du Milieu. L’illusion s’est ancrée dans son cerveau, et elle était probablement très exaltante. Pour un guide forestier, ce fantasme était assez naturel, somme toute. Un rêve éveillé des plus agréables – comme imaginer qu’il montait en grade, quittait le pays, épousait une reine et revenait chez lui en héros. Confronté à la solitude, il a « invoqué » Kahlan et il l’a en quelque sorte annexée. Mais les choses ont mal tourné, et il vit désormais avec un bandeau sur les yeux.</p>

    <p>Nicci fut obligée de s’arrêter. Dire du mal de Richard en public, devant des gens qui l’appréciaient, était une expérience dévastatrice.</p>

    <p>Malgré toutes les réserves de Nicci à son égard, Anna elle-même semblait sincèrement inquiète pour le Sourcier. Et pas seulement parce qu’il était l’outil désigné des prophéties…</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort savait qu’elle faisait ce qu’il fallait avec Richard, mais ça ne l’empêchait pas d’avoir sans cesse le sentiment de le trahir. Dès qu’il lui parlait, elle voyait dans ses yeux la tristesse de ne pas être compris par une femme qu’il tenait en très haute estime.</p>

    <p>— Nous estimons que Richard est malade, dit la Dame Abbesse, et qu’on doit le ramener de force à la réalité, quelle que soit la cause de son délire.</p>

    <p>Nicci n’émit aucun commentaire. Elle n’était pas loin de penser la même chose, mais…</p>

    <p>… Eh bien, elle ne voyait pas trop que faire, à part laisser Richard cheminer lentement jusqu’à la vérité.</p>

    <p>Nathan avança vers la magicienne et lui sourit. Dans la petite pièce, ce diable d’homme était encore plus imposant. Mais comme chez tous les Rahl, c’était surtout son regard qui tétanisait ses interlocuteurs.</p>

    <p>— Parfois, on fait souffrir une personne en voulant l’aider. Mais une fois qu’elle va mieux, elle est toujours reconnaissante à son « bourreau ».</p>

    <p>— C’est comme réduire une fracture, dit Anna. Aucun blessé n’a envie d’en passer par là, mais il n’y a pas d’autres solutions pour guérir.</p>

    <p>— Si j’ai bien compris, fit Nicci, vous voulez le soigner ?</p>

    <p>— Exactement, confirma Zedd. J’ai trouvé la prophétie suivante au sujet de Richard : « Ils commenceront par le contredire puis comploteront pour le guérir. » J’avoue que je ne la voyais pas se réaliser de cette manière, mais au fond, quelle importance ? Nous aimons tous ce garçon et nous avons hâte qu’il soit en quelque sorte de retour parmi nous.</p>

    <p>Nicci se demanda quelle sinistre réalité se cachait derrière ce beau discours. Pourquoi Zedd et les deux autres vieillards avaient-ils chargé Rikka de préparer de la tisane ? Parce qu’ils ne tenaient pas à avoir dans les pattes une protectrice du seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Comme je l’ai déjà dit, je ne suis pas connue pour mes talents de guérisseuse…</p>

    <p>— Peut-être, mais tu t’en es très bien tirée quand il avait ce carreau dans la poitrine, rappela Zedd. Je n’aurais pas été capable d’un tel exploit, tu dois le savoir. Dans cette pièce, personne d’autre que toi n’aurait réussi ça. Tu n’es pas une guérisseuse réputée, c’est d’accord, mais tu mériterais de le devenir.</p>

    <p>— J’ai utilisé la Magie Soustractive. C’est ça, mon grand secret…</p>

    <p>Aucun des trois vieillards ne pipa mot.</p>

    <p>En revanche, ils dévisagèrent bizarrement Nicci, qui en eut la chair de poule.</p>

    <p>— Minute ! Vous voudriez que je recommence, c’est ça ? Que je lance de nouveau un sort soustractif à Richard ?</p>

    <p>— Tu as deviné, dit Zedd.</p>

    <p>— Si nous pouvions nous en charger, nous le ferions, précisa Anna. Hélas, ce n’est pas dans nos cordes.</p>

    <p>Nicci croisa agressivement les bras.</p>

    <p>— De quoi parlez-vous exactement ? Qu’attendez-vous de moi ?</p>

    <p>Anna tapota gentiment le bras de la magicienne.</p>

    <p>— Mon enfant, écoute bien… Nous ne connaissons pas la cause des troubles de Richard. Comment soigner une maladie dont on ignore l’origine ? Même s’il s’agissait d’un sort de séduction, comme tu l’as avancé, nous ne pourrions rien faire sans avoir en face de nous la magicienne qui a lancé le sort ou le carreau qui lui a servi de support.</p>

    <p>» De toute façon, nous ne sommes sûrs de rien, et nous n’aurons peut-être jamais la réponse…</p>

    <p>Soudain, la Dame Abbesse parut décider qu’elle avait assez tourné autour du pot. Changeant de ton, elle dit ce qu’elle avait vraiment sur le cœur :</p>

    <p>— La solution est d’éliminer le symptôme sans se soucier de sa cause. Qu’importe qu’il s’agisse d’un sort, d’un rêve ou d’une mauvaise fièvre ! Le souvenir de Kahlan est un cancer qui ronge le cerveau de Richard, et nous devons l’en délivrer.</p>

    <p>Nicci eut du mal à en croire ses oreilles.</p>

    <p>— Vous voulez que j’utilise la Magie Soustractive sur le cerveau de votre petit-fils ? demanda-t-elle en se tournant vers Zedd. Vous me laisseriez détruire une partie de sa personnalité ?</p>

    <p>— Certainement pas ! Je ne permettrais jamais une chose pareille… Il est question de guérir Richard, pour le retrouver tel qu’il était avant cette affreuse histoire. Je veux revoir le vrai Richard, pas une pâle copie qui se laisse pousser dans le vide par ses obsessions.</p>

    <p>Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— Je ne peux pas faire ça à l’homme que… à un ami.</p>

    <p>— Tu refuserais de me rendre le Richard que j’aime ? s’écria Zedd. Celui que nous adorons tous ?</p>

    <p>Nicci recula, incapable de trouver les mots pour apaiser un tel désespoir. Mais il devait y avoir une autre façon de sauver Richard.</p>

    <p>— Montre-lui ! lança soudain Nathan à Anna.</p>

    <p>Le ton d’un prophète habitué à commander. Et d’un Rahl certain qu’on ne lui résisterait pas.</p>

    <p>Anna soupira, résignée, puis sortit de sa poche un petit livre de voyage qu’elle tendit à Nicci.</p>

    <p>— Lis le dernier message, dit-elle.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort hésita un instant.</p>

    <p>— Lis ! l’encouragea Nathan. C’est un message de Verna adressé à Anna.</p>

    <p>Les livres de voyage étaient rares et précieux. Nicci pensait qu’ils avaient tous été détruits en même temps que le Palais des Prophètes, mais elle s’était trompée, apparemment…</p>

    <p>Elle passa directement au dernier message.</p>

    <p>« Anna, les choses ne tournent pas bien du tout pour nos forces. Où est donc Richard ? L’avez-vous trouvé ? Désolée de vous harceler alors que vous faites de votre mieux, mais nous ne tiendrons plus très longtemps.</p>

    <p>Des hommes ont déjà déserté – très peu, mais c’est significatif – et les autres s’inquiètent des rumeurs de plus en plus alarmantes qui courent dans les rangs. On murmure que le seigneur Rahl ne viendra pas parce que la bataille finale est perdue d’avance. Ces soldats se sentent abandonnés par leur chef, et ils sont certains, sans lui, de courir au désastre face à un adversaire très supérieur en nombre.</p>

    <p>Le général Meiffert et moi avons de plus en plus de mal à remonter le moral des troupes. Même si l’absence de Richard était justifiée, il serait difficile de faire comprendre à ses guerriers qu’ils doivent se passer de l’homme qu’ils admirent le plus.</p>

    <p>Anna, dès que vous verrez Richard, dites-lui que les courageux combattants qui ont déjà tant souffert pour la cause l’attendent avec impatience. S’il vous plaît, donnez-nous une date d’arrivée probable. Et surtout, faites comprendre à Richard qu’il doit se dépêcher !</p>

    <p class="Right">En l’attente d’une réponse rapide,</p>

    <p class="Right">Votre dévouée Verna. »</p>

    <p>Nicci manqua de lâcher le livre tant elle était émue.</p>

    <p>Anna lui prit des mains le précieux artefact.</p>

    <p>— Que voulais-tu que je réponde à Verna ? Et que pouvait-elle transmettre aux hommes ?</p>

    <p>— Vous voulez que je vole à Richard une partie de son esprit, dit Nicci, des larmes aux yeux. Vous me demandez de le trahir !</p>

    <p>— Pas du tout ! s’écria Zedd. Nous te demandons de le guérir.</p>

    <p>— Dans l’état où il est, dit Anna, nous avons peur de l’approcher et d’éveiller ses soupçons. Je crains d’être en partie responsable de sa méfiance, à cause de ma réaction un peu vive à son délire. Que le Créateur me pardonne ! mais j’ai passé ma vie à diriger des gens et à les voir obéir. Les habitudes ont la peau dure. Richard croit que je veux le forcer à se plier aux prophéties. Il n’a plus confiance en nous, mais c’est différent avec toi…</p>

    <p>— Il se fiera à toi, renchérit Zedd. Si tu lui poses une main sur l’épaule, il ne se doutera de rien.</p>

    <p>— Une main sur l’épaule ? répéta Nicci, interloquée.</p>

    <p>— Oui, parce que tu devras l’avoir sous ton contrôle avant qu’il ait compris ce qui lui arrive. Il ne sentira rien, et quand il se réveillera, le souvenir de Kahlan Amnell aura disparu de sa mémoire. Et nous retrouverons notre bon vieux Richard !</p>

    <p>Nicci préféra ne pas répondre, de peur que sa voix la trahisse.</p>

    <p>— J’aime beaucoup mon petit-fils, continua Zedd. Pour lui, je ferais n’importe quoi. Si c’était à ma portée, je me chargerais de cette mission. Nous voulons tous qu’il se rétablisse.</p>

    <p>» Nicci, si tu l’aimes aussi, fais ce que je te demande. Oui, guéris-le une deuxième fois !</p>
  </div>
</body>
</html>
