<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 64</h1>

    <p>Chaque fois qu’un cri montait dans la nuit, Magda ne pouvait s’empêcher de tourner la tête dans la direction d’où il venait. Même si elle ne voyait jamais rien, impossible de s’en empêcher ! Dans le noir, les ululements, les grognements et les sifflements tapaient vite sur les nerfs, y compris quand on connaissait très bien les animaux qui les produisaient. De plus, les éclairs et le tonnerre, dans le lointain, n’arrangeaient rien.</p>

    <p>Quand la jeune femme regardait par-dessus son épaule, la silhouette de Merritt, derrière elle, lui donnait l’impression d’être suivie par un spectre.</p>

    <p>Après avoir quitté la Forteresse, puis la ville, les deux amis s’étaient enfoncés dans la forêt qui entourait Aydindril. Une très grande forêt, extrêmement dense et qui semblait devoir s’étendre à l’infini.</p>

    <p>D’expérience, Magda savait qu’il n’en était rien. Au nord, elle cédait la place à des montagnes qu’il fallait traverser pour accéder à une série de petits royaumes. À l’ouest, elle débouchait sur de grandes plaines où des populations nomades aimaient à établir leurs campements.</p>

    <p>En continuant assez longtemps vers l’est, on atteignait les premières villes de D’Hara, presque des avant-postes tant le cœur du pays en était encore éloigné. Au sud s’étendait le pays sauvage, foyer de bien des peuples rares et fragiles.</p>

    <p>Au-delà de ces confins-là des Contrées, au bout de voies commerciales très fréquentées, se dressaient l’Ancien Monde et son cortège de mystères. Mais au cours de ses nombreux voyages, Magda n’avait jamais eu l’occasion d’y aller.</p>

    <p>Une région des plus exotiques, si on en jugeait par les marchandises qui en provenaient…</p>

    <p>Répugnant à distraire Merritt, qui avait besoin d’une intense concentration, Magda n’avait presque rien dit depuis le début de leur randonnée nocturne. Tout aussi taciturne, le sorcier la suivait, sans doute en réfléchissant à ce qu’il allait faire.</p>

    <p>Qu’éprouvait-on quand on parvenait enfin au terme d’une quête longue de plusieurs années ? Surtout après avoir cru qu’on n’atteindrait jamais son objectif… Sans avoir la moindre chance de réussir, des hommes étaient morts pour accomplir ce que Merritt, grâce au legs de Baraccus, avait enfin la possibilité de faire.</p>

    <p>Bien qu’elle n’ait plus emprunté ce chemin depuis des années, Magda n’avait aucun mal à s’orienter. À la lumière de sa lanterne, il semblait que la végétation avait encore envahi la piste, mais ça ne changeait pas grand-chose au paysage, quand on le connaissait par cœur depuis son enfance.</p>

    <p>Alors que l’orage approchait, Magda reconnut un arbre fourchu puis un rocher à la forme très particulière. Une fois cet obstacle négocié, on arrivait sur une crête rocheuse qui descendait en pente raide sur une assez longue distance.</p>

    <p>D’instinct, la jeune femme retrouva les bonnes prises et les meilleurs appuis pour les pieds. Dans son dos, Merritt suivit scrupuleusement son exemple afin d’éviter tout problème durant la brève mais assez périlleuse escalade.</p>

    <p>Avec ses vêtements noirs, Merritt se fondait très harmonieusement dans le paysage. Habituée à voyager dans des conditions peu confortables, Magda avait reconnu du premier coup d’œil un véritable « homme des bois ». Pour un sorcier, ce n’était pas commun. Dans cette profession, on se montrait le plus souvent casanier. Un autre point qui distinguait Merritt de ses collègues.</p>

    <p>Une averse étant imminente, Magda entendait en terminer le plus vite possible et retourner sans tarder dans la Forteresse. Depuis sa rencontre avec Sadler, en fin d’après-midi, les nuages qui dérivaient vers Aydindril s’étaient transformés en une immense nappe noire zébrée d’éclairs. Alors que ces turbulences plombaient à présent le ciel au-dessus de la cité et de la forêt, un vent mordant et une vague odeur de soufre, dans l’air, laissaient augurer un déluge.</p>

    <p>Des éclairs plus violents que les précédents illuminèrent soudain le paysage alentour, donnant aux grands arbres de vagues allures de monstres aux membres griffus déployés. Ces brusques accès de clarté, ponctués par le vacarme de la foudre, composaient un environnement étrangement dérangeant, même pour quelqu’un comme Magda, qui n’en était pourtant pas à sa première averse en forêt.</p>

    <p>Contrairement à ce qui se passait d’habitude lors d’un orage, les éclairs se succédaient à un rythme tellement rapproché que Magda aurait pratiquement pu se passer de sa lanterne pour se repérer. Avec ces incessantes explosions de lumière suivies de très brèves plages d’obscurité, l’œil finissait par avoir du mal à s’accoutumer, et la progression n’en était pas facilitée.</p>

    <p>Certaine que la pluie ne tarderait plus, Magda se résignait déjà à l’idée d’être trempée jusqu’aux os.</p>

    <p>— On est encore loin ? demanda Merritt alors qu’ils atteignaient le pied de la crête.</p>

    <p>Magda tendit un bras vers la droite.</p>

    <p>— En plein jour, tu verrais l’étang à travers les trouées dans ces arbres.</p>

    <p>Le sorcier arma son bras et le détendit, comme s’il voulait jeter un caillou. Une lumière assez semblable à celle des éclairs jaillit en arc pour venir illuminer la zone désignée par Magda. Entrant en contact avec l’eau, cette flèche ignée la fit scintiller de mille feux avant de s’éteindre.</p>

    <p>— Il y a trop de végétation et le terrain est trop pentu, dit Merritt. Nous aurons besoin d’un espace découvert.</p>

    <p>— L’endroit dont je t’ai parlé est un peu plus haut… La piste, devant nous, conduit à une sorte de clairière, au bord de l’étang.</p>

    <p>Magda ouvrit la marche et reconnut bientôt un grand chêne qui lui avait été si familier, dans son enfance, qu’elle eut l’impression de retrouver un vieil ami. Alors qu’elle passait sous une branche basse, elle avertit Merritt qu’il fallait incliner la tête.</p>

    <p>Longeant une corniche, la piste conduisit les deux amis devant un rideau de cèdres. Trouvant sans peine un passage entre les troncs serrés des arbres, Magda guida Merritt jusqu’au pied d’une pente assez courte mais très raide.</p>

    <p>Au printemps, la clairière était souvent inondée. Au plus chaud de l’été, on pouvait y camper bien au sec.</p>

    <p>À la lumière des éclairs, Magda vit que des lys blancs flottaient paresseusement à la surface de l’onde. Formant une haie protectrice autour de l’étendue d’eau, les broussailles malmenées par le vent bruissaient comme des serpents en colère.</p>

    <p>À l’autre extrémité de l’étang, une paroi rocheuse ajoutait à l’intimité protégée du coin secret de Magda.</p>

    <p>— C’est parfait, souffla Merritt.</p>

    <p>Un éclair plus aveuglant que les autres et un roulement de tonnerre réduisirent au silence toutes les créatures de la nuit. Dans un silence qui n’avait rien de naturel, on aurait entendu voler une mouche.</p>

    <p>Jusqu’au coup de tonnerre suivant, bien entendu…</p>

    <p>Se tournant, Magda vit que Merritt, à genoux, lissait le sable qui s’étendait entre deux carrés d’herbe. Quand il fut satisfait de son travail, il se leva et s’épousseta les mains.</p>

    <p>— Pose la lanterne là, dit-il en désignant un rocher.</p>

    <p>Alors qu’elle obéissait, la jeune femme entendit la note métallique reconnaissable entre mille qu’émettait l’Épée de Vérité lorsqu’on la dégainait. Des frissons courant le long de son échine, Magda se retourna pour découvrir Merritt, les pieds bien ancrés au sol et la lame fièrement brandie.</p>

    <p>— Tu sais dessiner une Grâce, pas vrai ? demanda-t-il.</p>

    <p>Il leva la main, exposant sa chevalière ornée du diagramme magique.</p>

    <p>— Merritt, je n’ai pas le don…</p>

    <p>— Ce n’est pas nécessaire, je te l’ai déjà dit. Je me chargerai de tout ce qui est magique, mais c’est toi qui devras dessiner la Grâce. Tu n’auras rien d’autre à faire.</p>

    <p>— Eh bien, je n’ai jamais dessiné une Grâce, mais j’ai souvent vu Baraccus le faire. Ce n’est pas si compliqué que ça, je pense…</p>

    <p>— Mais celle-là doit être tracée avec du sang.</p>

    <p>Cette nouvelle ne surprit pas Magda, qui se contenta d’acquiescer.</p>

    <p>— Et la lame doit goûter à ce sang… Parce que ce fluide vital la relie à la Grâce.</p>

    <p>Magda se demanda ce que Merritt voulait dire. Goûter au sang ? Soudain glacée par les bourrasques, la jeune femme croisa frileusement les bras.</p>

    <p>— Combien de sang faudra-t-il ?</p>

    <p>Utilisant l’épée comme un bâton, Merritt dessina dans les airs un cercle autour de lui.</p>

    <p>— La Grâce devra être assez grande pour m’entourer… Et les lignes devront être complètes, sans le moindre manque… Pour ça, j’ai peur qu’il faille pas mal de sang.</p>

    <p>Magda écarta de son front quelques mèches de cheveux ridiculement courtes et pourtant vagabondes. Elle n’avait jamais cru que ce serait facile. Pourtant, elle avait choisi d’aller jusqu’au bout.</p>

    <p id="rf_36tf">Pas question de reculer !</p>

    <p>— Compris… Je ferai de mon mieux.</p>
  </div>
</body>
</html>
