<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 52</h1>

    <p>Dans la bibliothèque cossue, Richard regarda son grand-père s’emparer d’un gros volume relié de cuir et l’ouvrir avant de le poser sur un lutrin.</p>

    <p>La lumière des réflecteurs en argent fixés aux quatre côtés d’une série de grosses poutres parvenait à peine à déchirer la pénombre qui régnait dans la grande salle. Soutenu par les poutres de bois, un étroit balcon faisait tout le tour de la bibliothèque.</p>

    <p>Outre une multitude de rayonnages lestés de livres, la salle contenait des dizaines de petites tables de travail, un grand nombre de lutrins et des fauteuils à la fois fonctionnels et confortables. Sur le sol, de riches tapis ornés de motifs complexes assourdissaient les bruits de pas.</p>

    <p>Au fond de la salle, le rayon de soleil qui filtrait de l’unique fenêtre faisait briller comme des pierres précieuses les grains de poussière qui tourbillonnaient dans l’air paisible. À la lumière diffuse des lampes, la grande pièce avait un faux air de catacombes…</p>

    <p>Cara et Rikka s’étaient postées près de la porte. Les bras croisés sur la poitrine, elles se parlaient à voix basse – encore un des « complots » dont les Mord-Sith étaient friandes, aurait parié Richard.</p>

    <p>Nicci et Zedd se tenaient devant une table aux pieds richement sculptés. En face d’eux, Anna et Nathan attendaient avec une impatience de plus en plus visible.</p>

    <p>Ils avaient hâte que Zedd leur dise ce qui était arrivé aux prophéties. Une explication, avait-il précisé, qu’il connaissait depuis peu.</p>

    <p>— Ce recueil a été compilé juste après la fin des Grandes Guerres, annonça le vieux sorcier. (Il tapota la couverture en cuir où figurait le titre : <span class="Ital">Ratios quantiques et fiabilité des prédictions</span>.) Les détenteurs du don venaient juste de découvrir qu’il naissait de moins en moins d’enfants dotés des deux facettes de la magie. En ce temps-là, il était très rare qu’un sorcier ou une magicienne viennent au monde avec un pouvoir « spécialisé »…</p>

    <p>» Mais il y avait plus inquiétant encore. Tous les enfants destinés à devenir des serviteurs de la magie contrôlaient uniquement la version Additive. La Magie Soustractive était menacée de disparition…</p>

    <p>— Tu ne parles pas devant une novice et un aspirant sorcier, vieil homme, grogna Anna. Nathan et moi avons passé notre vie à plancher sur ce problème. Allez ! nous t’écoutons !</p>

    <p>— Eh bien… Hum… Vous savez peut-être que les prophètes sont de plus en plus rares ?</p>

    <p>— Quelle géniale découverte ! ironisa Anna. Je n’aurais jamais pensé à ça…</p>

    <p>— Continue, Zedd, souffla Nathan.</p>

    <p>Le Premier Sorcier foudroya Anna du regard puis écarta théâtralement les bras.</p>

    <p>— Les sorciers de jadis s’inquiétèrent beaucoup de la dénatalité qui frappait les prophètes. Si la « lignée » dépérissait, il y aurait de moins en moins de prédictions au fil des décennies, et mes prédécesseurs se demandèrent quelles seraient les conséquences d’une telle pénurie. Pour le savoir, ils se lancèrent dans de grandes recherches au sujet des prédictions. Une initiative judicieuse, puisqu’ils avaient encore dans leurs rangs assez de prophètes et de sorciers capables de contrôler les deux facettes de la magie.</p>

    <p>» Ils abordèrent ces recherches avec un grand sérieux, car c’était peut-être la dernière occasion, pour l’humanité, de déterminer ce que seraient les prophéties à l’avenir. De plus, ces sorciers entendaient offrir aux générations futures une vision des choses illuminée par des connaissances et un savoir-faire qui risquaient de disparaître avec eux…</p>

    <p>Zedd coula un regard à Anna pour voir si elle se préparait à lancer un commentaire désagréable.</p>

    <p>Elle s’en abstint, pour une fois. Visiblement, elle n’était pas informée de tout ça, et elle ouvrait en grand les oreilles.</p>

    <p>— Maintenant, passons aux travaux de ces sorciers…</p>

    <p>Pendant que Zedd parlait, Richard s’était approché du lutrin afin de feuilleter le livre tout en écoutant. Rédigé dans un langage technique sophistiqué, ce traité de magie et de divination était parfaitement opaque pour lui. Il aurait tout aussi bien pu être écrit dans un idiome qu’il ne connaissait pas…</p>

    <p>De manière assez surprenante, l’ouvrage contenait une longue série de formules et d’équations mathématiques qui encadraient des schémas stellaires surchargés de chiffres – apparemment, des angles d’incidence, mais le Sourcier n’en aurait pas mis sa tête à couper.</p>

    <p>C’était la première fois qu’il voyait un grimoire où la magie et la science faisaient si bon ménage. Cela dit, il n’avait pas consulté des centaines de textes de ce genre. Et le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, qu’il avait appris par cœur dans son enfance, contenait effectivement pas mal de données astronomiques qu’il fallait absolument connaître pour mettre dans le jeu les boîtes d’Orden.</p>

    <p>Mais dans le cas présent, on avait rajouté dans la marge des calculs manuscrits, comme si quelqu’un avait voulu vérifier ceux de l’ouvrage ou leur ajouter des informations mises à jour. Sur un tableau particulièrement complexe, tous les chiffres étaient raturés et des flèches incitaient le lecteur à se reporter à d’autres chiffres griffonnés dans la marge.</p>

    <p>Zedd avait cessé de parler et regardait son petit-fils tourner les pages. De temps en temps, il lui demandait de s’arrêter et fournissait quelques explications succinctes sur l’une ou l’autre des équations.</p>

    <p>Comme un chien qui regarde un bel os, Nathan écarquillait les yeux, cherchant sur chaque page des informations qui auraient pu lui être directement utiles.</p>

    <p>Très à l’aise, Zedd glosait au sujet de « transpositions de fourches » et de « triples sources relatives à des racines conjointes compromises par le processus de précession et par les inversions binaires proportionnelles et séquentielles qui en découlaient ». Apparemment, le point essentiel de sa démonstration restait que seule la Magie Soustractive pouvait permettre de comprendre vraiment et d’utiliser ces formules.</p>

    <p>Nathan et Anna en furent rapidement bouche bée de stupéfaction. À un moment, le prophète ne put retenir un petit cri et la Dame Abbesse devint blanche comme un linge. Nicci elle-même écoutait avec une concentration que Richard lui avait rarement vue.</p>

    <p>Quant à lui, il avait le tournis, tout simplement. Chaque fois qu’il assistait à des discours dont il ne comprenait pas un mot, il avait le sentiment d’être un crétin – rien qui fût très agréable, il fallait l’avouer.</p>

    <p>Alors que Zedd marquait de fréquentes pauses dans sa démonstration pour lire à haute voix certaines équations du grimoire, Nathan et Anna le regardaient comme s’il était sur le point de leur révéler la date et l’heure précises de la fin du monde.</p>

    <p>— Zedd, souffla Richard, interrompant son grand-père au milieu d’une phrase dont il avait oublié le début et qui semblait ne pas avoir de fin prévisible, tu ne pourrais pas trouver un moyen de rendre cette bouillie pour les chats accessible à la pauvre compréhension de mon cerveau embrumé ?</p>

    <p>Soufflé, le vieux sorcier se tut un moment. Puis il prit le grimoire, le posa sur la table et le poussa vers Nathan.</p>

    <p>— Lis par toi-même, et tu comprendras…</p>

    <p>Le prophète saisit le livre prudemment, comme si le Gardien en personne pouvait jaillir de ses pages.</p>

    <p>— Pour faire simple, déclara Zedd, histoire de m’adapter au maillon faible de mon auditoire, imaginons que les prophéties soient un arbre géant doté de racines et de branches. Comme n’importe quel végétal, l’« arbre aux prédictions » pousse sans cesse. La thèse de ces antiques sorciers, c’est que l’arborescence des prophéties est en quelque sorte vivante. Pas comme un animal ou un être humain, bien entendu. Mais d’une manière qui, sur certains points, imite sans les reproduire certains attributs d’un être vivant. Grâce à ce postulat, mes prédécesseurs ont pu construire un cadre théorique valide et se livrer à des calculs rigoureux. En un sens, ils ont découvert l’équivalent des paramètres qui permettent de déterminer l’âge et l’état de santé d’un arbre et d’extrapoler sur son avenir probable.</p>

    <p>» Avant la période de « disette », à savoir lorsque les prophètes et les sorciers abondaient, le tronc et les branches de notre arbre grossissaient très rapidement. Grâce au travail de tous les prophètes qui s’étaient occupés de lui, il était planté dans une terre fertile et doté de solides racines.</p>

    <p>» Les contributions des nouvelles générations de prophètes donnaient naissance à de nouvelles fourches – des branches, si on préfère – qui se développaient harmonieusement et à un rythme très régulier.</p>

    <p>» Surveillant sans cesse la croissance des nouvelles branches, les prophètes avaient de plus en plus pour mission de « couper le bois mort » afin de faciliter le développement des forces vives de l’arbre.</p>

    <p>» Puis leurs rangs s’éclaircirent, comme je l’ai déjà dit, et ils ne furent bientôt plus assez nombreux pour s’occuper correctement de l’arbre, dont le rythme de croissance commença à ralentir.</p>

    <p>» Pour exprimer simplement les choses, afin que tu comprennes, mon garçon, on peut dire que l’arbre des prophéties avait… eh bien, vieilli. Comme un chêne vénérable, au milieu d’une forêt, il avait encore devant lui une très longue vie, mais les anciens sorciers savaient quel serait au bout du compte son avenir.</p>

    <p>» Alors que tout s’éteint et disparaît, au nom de quoi les prophéties seraient-elles éternelles ? Au fil du temps, les prédictions finissent par se périmer, tout simplement. Le simple passage des ans suffit à rendre obsolètes des dizaines et des dizaines de branches – et ce au moment même où nous parlons.</p>

    <p>» En d’autres termes, sans <span class="Ital">nouvelles</span> prédictions, tout le stock de prophéties – qu’il s’agisse de fourches valides ou non – finit par se déprécier. Même un profane comme toi, Richard, doit bien se douter qu’une prédiction concernant le passé n’a aucune valeur !</p>

    <p>» Les sorciers chargés d’enquêter sur la divination en arrivèrent donc à cette conclusion : s’il n’y avait plus de prophètes pour lui ajouter de nouvelles branches, l’arbre finirait par mourir. Ce grimoire est le compte-rendu fidèle des travaux auxquels ils se livrèrent pour prédire la date et les circonstances de ce « décès ».</p>

    <p>» Les meilleurs experts dans le domaine des prophéties prirent en quelque sorte le « pouls » de l’arborescence divinatoire. En se fondant sur les données déjà collectées – le ralentissement de la croissance des prédictions et le désastre démographique frappant les prophètes –, ces chercheurs déterminèrent que le poids des « branches mortes » finirait par être fatal s’il n’y avait plus de vrais prophètes pour prendre en charge ce qu’on pourrait appeler l’élagage des fourches mortes.</p>

    <p>» Une maladie dégénérative guettait les prophéties. Bizarrement, elle se manifestait par la présence de parasites résolus à grignoter peu à peu tout ce qui se trouvait sur leur chemin.</p>

    <p>» Les antiques sorciers eurent l’idée de présenter cette affection de manière imagée. Ils eurent donc l’inspiration de baptiser « asticots prédictophages » les entités dévastatrices qui porteraient la première attaque contre le grand arbre des prophéties. Comme des vers, ces créatures étaient censées digérer lentement l’écorce du grand « végétal » et corrompre jusqu’à sa sève.</p>

    <p>» Bref, un parasite redoutable !</p>

    <p>Un long silence suivit ce brillant exposé.</p>

    <p>— Et comment peut-on traiter cette maladie ? finit par lancer Richard.</p>

    <p>Très étonné par la question, Zedd regarda son petit-fils comme s’il venait de lui demander de soigner et de guérir un ouragan.</p>

    <p>— Mon garçon, selon ces vénérables experts, c’est impossible…, répondit enfin le vieux sorcier. Voilà pourquoi ils ont prédit que l’arbre finirait par mourir si les forces vitales de nouveaux prophètes n’étaient pas là pour l’en empêcher. Le renouvellement est la clé de toute cette affaire, et c’est bien là que le bât blesse…</p>

    <p>» Pour que les prédictions « guérissent », il faudrait qu’une jeune génération de sorciers en pleine santé vienne au monde et prenne l’affaire en main.</p>

    <p>» Mais la grande découverte de ces antiques sorciers, c’est que les prophéties sont également condamnées à vieillir, à connaître la décrépitude et à mourir.</p>

    <p>Richard n’avait jamais rien tiré de bon des prédictions, et tous ses proches savaient qu’il aurait préféré ne jamais en entendre parler. Cela dit, toutes les personnes présentes dans la pièce affichaient une expression sinistre qui se révélait contagieuse. Richard aurait juré qu’un guérisseur venait d’annoncer à ces gens que le décès d’un de leurs parents n’était plus qu’une affaire de minutes.</p>

    <p>Le Sourcier pensa à tous les prophètes qui avaient consacré leur vie à préserver le grand arbre des prédictions et à le développer. Aujourd’hui, les prophéties étaient menacées de mort. Se souvenant de ce qu’il avait éprouvé au moment de la destruction de la statue qu’il venait juste de sculpter, Richard eut le cœur serré à l’idée que Zedd ou Nicci assistent à la disparition de ce qui faisait partie de leur vie depuis leur plus jeune âge.</p>

    <p>Toujours lucide, il se dit aussitôt après que son moral était peut-être dévasté à cause du concept de « mort » omniprésent dans cette affaire. Obligé de penser très souvent à sa propre mortalité, Richard était ainsi en permanence confronté à celle de Kahlan…</p>

    <p>En même temps, la disparition des prophéties était peut-être un bienfait pour l’humanité. Si les gens ne croyaient plus que leur avenir était « écrit » – bref, s’ils tournaient le dos à la notion même de « destin » –, ils apprendraient peut-être à penser par eux-mêmes et à décider seuls de ce qui était bon ou mauvais pour eux. Libérés du déterminisme, ils redeviendraient maîtres de leur vie. Enfin capables de mesurer les enjeux, ils prendraient enfin conscience que leurs choix devaient être dictés par la logique et la raison. S’ils cessaient d’attendre passivement que leur « destin » s’accomplisse, tout changerait très vite pour le mieux.</p>

    <p>— D’après ce qu’Anna et moi avons découvert, dit Nathan, les branches des prophéties qui ont disparu concernaient en gros l’époque où Richard est venu au monde. À première vue, c’est logique, puisque sa naissance marque le début d’une période capitale de notre histoire. Mais en creusant un peu, j’ai pu établir que tout ce matériel ne s’est pas uniformément volatilisé.</p>

    <p>— C’est exact, intervint Zedd. Ces branches sont attaquées depuis leur base et le mal ne s’est pas encore répandu sur toute leur longueur. J’ai moi aussi découvert des parties entières de ces fourches qui n’ont rien perdu de leur vitalité.</p>

    <p>— Je confirme, fit simplement Nathan. Comme le dit Zedd, le fléau a dévasté ces branches en commençant par l’endroit où elles ont pris naissance sur le tronc. L’infestation commence il y a deux ou trois décennies et elle n’a pas encore ravagé totalement les années à venir…</p>

    <p>» Concrètement, Richard, ça signifie que certaines fourches qui te concernent sont toujours bien vivantes. Mais ça ne durera pas, et quand la maladie aura fait son œuvre, nous perdrons également ces prédictions-là et nous ne nous souviendrons plus de leur importance…</p>

    <p>Richard regarda le prophète, puis il étudia un moment la Dame Abbesse. Tous les deux affichaient une expression sinistre, comme s’ils étaient arrivés à un carrefour où choisir une direction était une question de vie ou de mort.</p>

    <p>— C’est pour ça que nous sommes venus te voir, Richard Rahl, dit Anna. Pour t’informer avant qu’il soit trop tard de l’existence d’une prophétie qui nous promet des temps très difficiles – une série d’épreuves comme le monde n’en a plus connu depuis les Grandes Guerres.</p>

    <p>Richard plissa le front, très mécontent que la magie divinatoire soit encore sur le point de lui attirer de gros ennuis.</p>

    <p>— Que raconte cette prophétie ? demanda-t-il.</p>

    <p>Nathan sortit un petit livre de sa poche, l’ouvrit puis regarda le Sourcier d’un air sévère, comme un professeur désireux de s’assurer qu’un élève va l’écouter.</p>

    <p>Lorsqu’il fut certain d’avoir toute l’attention du Sourcier, le prophète lut à voix haute :</p>

    <p>— « Durant l’année des cigales, quand le champion du sacrifice et de la souffrance, celui qui marche trompeusement sous la bannière de la Lumière et de l’humanité, divisera enfin ses forces, la prophétie aura été éveillée et la bataille finale ne tardera plus. La prudence s’impose, car dans cette arborescence de prophéties, les bonnes fourches et les mauvaises sont inextricablement emmêlées. Un seul tronc existe, mais ses ramifications dépassent l’imagination. Si <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> n’est pas à la tête de ses forces lors de l’affrontement final, le monde basculera pour toujours dans les ténèbres qui menacent depuis longtemps de le dévorer… »</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! s’écria Zedd. <span class="Ital">Fuer grissa ost drauka</span> est un lien majeur avec une autre prophétie qui donne naissance à une fourche principale. La mise en parallèle de ces deux textes génère incontestablement une bifurcation combinée !</p>

    <p>— Exactement, confirma Nathan.</p>

    <p>Même s’il n’avait pas compris le jargon utilisé par Zedd, Richard avait saisi l’idée générale. Quant à l’identité du <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span>, ce n’était sûrement pas un mystère pour lui.</p>

    <p>Ces mots signifiaient : « le messager de la mort ». Et c’était son surnom dans de nombreuses prophéties.</p>

    <p>— Jagang a divisé ses forces, dit Anna, le regard rivé sur le Sourcier. Ses troupes n’étaient plus loin d’Aydindril, mais l’armée d’harane a su tirer parti de l’hiver pour organiser la fuite des citadins. Pour échapper à Jagang, les fugitifs ont dû franchir les cols qui nous séparent de D’Hara.</p>

    <p>— Je sais, dit Richard. C’est Kahlan qui a eu cette idée et c’est également elle qui m’en a parlé…</p>

    <p>Cara sursauta, visiblement prête à contester cette façon de voir les choses, mais elle jeta un coup d’œil à Nicci et décida aussitôt de se taire. Au moins provisoirement…</p>

    <p>— Quoi qu’il en soit, reprit Anna, agacée par l’interruption, les troupes de Jagang n’ont pas pu profiter de leur supériorité numérique. Dans des cols étroits, c’est parfaitement compréhensible. Furieux de piétiner ainsi, Jagang a divisé ses forces. Une partie surveille toujours les cols et une autre, conduite par l’empereur en personne, tente de contourner la position de nos troupes afin de les prendre à revers.</p>

    <p id="rf_36wz">» Une partie de notre armée traverse D’Hara en direction du sud pour intercepter ces envahisseurs. Nous étions en chemin avec les soldats lorsqu’un message de Verna nous a prévenus qu’il y avait un problème avec les recueils de prophéties conservés au Palais du Peuple. Partant en éclaireur, notre amie est allée voir de ses yeux ce qui se passait…</p>

    <p>— Les cigales sont de retour cette année, dit Nicci. J’en ai vu un peu partout.</p>

    <p>— Au moins, nous sommes fixés sur la chronologie, déclara Nathan. Les prophéties se sont rejointes et la ligne temporelle est en place. Il n’y a plus de doutes : le dénouement est proche.</p>

    <p>Zedd émit un long sifflement modulé.</p>

    <p>— S’il en est ainsi, dit Anna d’un ton sec, il est temps que le seigneur Rahl rejoigne les forces d’haranes afin d’être à leur tête au moment de la bataille finale. Si tu n’es pas à ton poste, Richard, les prédictions sont claires comme de l’eau de roche : nous perdrons la partie ! Nous sommes venus te chercher, Sourcier, et il n’y a pas de temps à perdre. Nous devons nous mettre en route dès aujourd’hui !</p>

    <p>— Désolé, répondit Richard, mais je dois d’abord trouver Kahlan.</p>

    <p>Depuis toujours, les prophéties lui pourrissaient la vie, et ça ne semblait pas devoir s’arrêter de sitôt.</p>

    <p>Sa déclaration fit en tout cas un effet bœuf à l’assistance.</p>

    <p>Anna prit une grande inspiration et se mordilla la lèvre inférieure. On aurait juré qu’elle tentait de mobiliser toute la patience qu’il lui restait – et cherchait en même temps les mots qui convaincraient une bonne fois pour toutes le Sourcier.</p>

    <p>Les deux Mord-Sith échangèrent un regard perplexe et Zedd fit une grimace qui aurait pu paraître cocasse dans d’autres circonstances.</p>

    <p>Furieux, Nathan jeta son livre sur la table et passa le dos d’une main sur son front soudain ruisselant de sueur.</p>

    <p>Richard se demanda ce qu’il pouvait bien dire pour faire comprendre à ces gens que quelque chose ne tournait pas rond dans le monde. Kahlan n’était qu’une pièce du puzzle – la plus importante pour lui, et de loin –, mais elle restait victime d’une série d’événements qui ne concernaient pas uniquement sa précieuse personne.</p>

    <p>Depuis le matin de sa disparition, Richard rappelait à qui voulait l’entendre que retrouver sa femme était une priorité. Hélas, il n’avait convaincu personne, et il lui restait trop peu de temps pour gaspiller son énergie à débiter de nouveaux discours.</p>

    <p>— Tu dois faire quoi ? demanda Anna d’un ton glacial.</p>

    <p>À cet instant, elle était redevenue la Dame Abbesse – à savoir une petite femme râblée qui réussissait à se faire craindre comme si elle était une géante.</p>

    <p>— Trouver Kahlan, répéta Richard.</p>

    <p>— Je ne sais pas de quoi tu parles, et nous n’avons pas de temps à perdre !</p>

    <p>Le Sourcier nota que son interlocutrice venait d’expédier en quelques mots tout ce qui comptait pour lui. Et ce sans même se demander s’il avait de bonnes raisons d’agir comme il le faisait.</p>

    <p>— Nous sommes ici pour garantir que tu rejoindras au plus vite tes troupes, continua Anna. Tout le monde t’attend et a besoin de toi. Tu dois jouer ton rôle lors de la grande bataille où se décidera notre avenir.</p>

    <p>— Désolé, mais c’est impossible.</p>

    <p>— Les prophéties l’exigent ! s’écria Anna.</p>

    <p>La Dame Abbesse avait changé, constata Richard. C’était le cas de tout le monde, depuis la disparition de Kahlan. Mais chez Anna, la différence crevait vraiment les yeux.</p>

    <p>La dernière fois que la Dame Abbesse avait tenté d’imposer un destin à Richard, Kahlan avait jeté dans un feu son journal de voyage. Puis elle avait déclaré que ce n’étaient pas les prophéties qui influençaient l’histoire, mais Anna qui faisait tout son possible pour que les prédictions se réalisent. En agissant ainsi, elle inversait tout simplement l’ordre logique des choses…</p>

    <p>En d’autres termes – et parce qu’elle avait cette attitude depuis des siècles –, la Dame Abbesse pouvait très bien être en grande partie responsable du désastre qui s’était abattu sur le monde.</p>

    <p>Ébranlée, Anna s’était livrée à un examen de conscience douloureux mais très enrichissant. Au terme de cette méditation, elle avait admis que Richard devait choisir tout seul sa destinée.</p>

    <p>Depuis que Kahlan s’était volatilisée sans laisser de traces, le souvenir de ses actes s’était effacé de toutes les mémoires. Comme les autres, Anna était revenue aux positions qu’elle défendait avant sa rencontre avec la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Chaque fois qu’il se trouvait face à une personne qui aurait dû être influencée par Kahlan, Richard mesurait un peu plus ce qu’il avait perdu. Dans de rares cas, cependant, ce phénomène l’avait aidé. Ayant oublié Kahlan, Shota ne s’était pas rappelé non plus qu’elle avait juré de tuer le Sourcier s’il revenait à l’Allonge d’Agaden.</p>

    <p>Mais le plus souvent, l’absence de sa femme rendait les choses plus difficiles pour Richard.</p>

    <p>— Kahlan a jeté votre livre de voyage dans les flammes, dit-il. Elle en avait assez que vous vouliez régenter ma vie. Comme moi, d’ailleurs…</p>

    <p>— Que racontes-tu là ? J’ai laissé tomber le livre… C’était un accident…</p>

    <p>— Je vois, soupira Richard.</p>

    <p>À quoi bon polémiquer ? Il n’arriverait à rien, puisque aucune des personnes présentes ne le croyait.</p>

    <p>Si Cara était prête à tout pour lui, elle pensait pourtant qu’il délirait. Nicci partageait cette opinion, mais elle l’encourageait à se comporter selon ses convictions. Une démarche honorable et touchante. En fait, depuis la disparition de Kahlan, c’était la seule personne qui avait vraiment soutenu Richard…</p>

    <p>— Mon garçon, intervint Nathan, tout ça n’est pas une petite affaire. Tu es né pour accomplir les prophéties, et des temps bien sombres guettent le monde. C’est toi qui peux nous empêcher de basculer dans les ténèbres. Les prophéties affirment que tu assureras le triomphe de notre cause – qui est aussi et avant tout la tienne. Le devoir t’appelle, et tu ne peux pas te dérober.</p>

    <p>Richard en avait plus qu’assez d’être ballotté au gré des événements. À bout de ressources, il éprouvait le sentiment d’avoir en permanence un pas de retard sur le monde – et au moins deux quand il s’agissait du sort de Kahlan. À force d’entendre tout un chacun lui dicter sa conduite, il enrageait que personne ne se soucie de ce qui importait pour lui. Ses proches voulaient l’empêcher de prendre sa vie en main. À les en croire, les prophéties avaient décidé pour lui.</p>

    <p>Mais c’était faux !</p>

    <p>Il devait découvrir la vérité au sujet de Kahlan, et…</p>

    <p>Non, il lui fallait trouver sa femme, un point et c’était tout ! Perdre son temps à parler de ce que les autres voulaient qu’il fasse ne l’intéressait plus. Car tous ceux qui ne l’aidaient pas, aujourd’hui, l’empêchaient d’accéder à une vérité d’une importance vitale.</p>

    <p>— Rien ne m’oblige à vivre en fonction de ce que les gens attendent de moi, déclara-t-il en s’emparant du petit livre que Nathan avait jeté sur la table.</p>

    <p>La Dame Abbesse et le prophète, stupéfiés, dévisagèrent l’insolent.</p>

    <p>Nicci posa une main sur la hanche du Sourcier – une manière de lui témoigner son soutien. Elle ne croyait pas à son histoire, certes, mais au moins, elle l’aidait à être fidèle à ses principes. Faisant tout son possible pour qu’il ne capitule pas sans combattre, elle s’affirmait comme sa meilleure amie. Et celle dont il avait le plus besoin.</p>

    <p>Une seule autre personne se serait comportée ainsi : Kahlan, bien entendu.</p>

    <p>Richard tourna les pages blanches du livre de Nathan. Il avait désespérément besoin de comprendre ce qui lui arrivait. Mais apparemment, ses compagnons lui distillaient uniquement les informations susceptibles de le convertir à leur vision du monde.</p>

    <p>Il devrait se débrouiller seul.</p>

    <p>Et il faudrait qu’il y arrive vite, car des événements terrifiants se préparaient. La théorie de Zedd sur les « asticots prédictophages » semblait tenir la route, mais quelque chose dérangeait Richard. Cette explication collait trop bien à ce que tous ses amis avaient envie d’entendre. On l’eût dite taillée sur mesure pour les décourager de se poser des questions. Tout ça tombait trop bien, en quelque sorte.</p>

    <p>Une heureuse coïncidence.</p>

    <p>Et Richard se méfiait depuis toujours des coïncidences…</p>

    <p>Sur ce plan, Nicci avait mis dans le mille. Il semblait bien trop arrangeant que le cadavre exhumé au Palais des Inquisitrices ait été enterré avec un ruban où figurait son nom. Une précaution prise par un mystificateur, au cas où quelqu’un ouvrirait la tombe ?</p>

    <p>Après une série de pages blanches, le Sourcier tomba sur le texte qui l’intéressait.</p>

    <p>« Durant l’année des cigales, quand le champion du sacrifice et de la souffrance, celui qui marche trompeusement sous la bannière de la Lumière et de l’humanité, divisera enfin ses forces, la prophétie aura été éveillée et la bataille finale ne tardera plus. La prudence s’impose, car dans cette arborescence de prophéties, les bonnes fourches et les mauvaises sont inextricablement emmêlées. Un seul tronc existe, mais ses ramifications dépassent l’imagination. Si <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> n’est pas à la tête de ses forces lors de l’affrontement final, le monde basculera pour toujours dans les ténèbres qui menacent depuis longtemps de le dévorer… »</p>

    <p>Plusieurs passages de ce texte intriguaient Richard. Pour commencer, la référence aux cigales… Ces insectes semblaient bien insignifiants pour qu’une prédiction les mentionne – surtout lorsqu’il s’agissait, prétendait-on, de la prophétie la plus importante des trois derniers millénaires.</p>

    <p>Bien sûr, la référence aux cigales était un précieux repère chronologique. Mais d’après ce qu’en disait par exemple Zedd, aider le lecteur à se situer dans le temps était le cadet des soucis du prophète lambda.</p>

    <p>Richard s’étonnait aussi que cette prédiction, tellement différente de celles qu’il avait lues au Palais des Prophètes, se réfère à lui en utilisant le surnom qu’on lui donnait en haut d’haran.</p>

    <p>Sur ce point, Zedd avait peut-être raison : il ne s’agissait pas d’une coïncidence, mais d’un indice signalant l’importance de cette prédiction. Cela dit, ce lien entre les textes renvoyait à d’autres prophéties où le Sourcier était appelé « <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span> ». Et toutes ces prédictions-là étaient liées aux boîtes d’Orden.</p>

    <p>Dans la prophétie source où Richard était baptisé « messager de la mort », le mot « mort » pouvait avoir trois significations. Le Sourcier pouvait être considéré comme le messager du royaume des morts, celui des esprits, ou encore celui de la mort au sens le plus littéral.</p>

    <p>Dans ce jeu de miroirs, les trois acceptions étaient lourdes de sens. La deuxième se référait sans doute aux esprits enfermés dans l’Épée de Vérité. La troisième indiquait simplement qu’il devait tuer des gens. Mais qu’en était-il de la première ?</p>

    <p>Selon Richard, elle faisait allusion aux boîtes d’Orden.</p>

    <p>Dans le texte lu par Nathan, le sens du surnom était très probablement le troisième. Ce texte affirmait qu’il devait conduire ses troupes à la bataille et massacrer l’ennemi. En tout état de cause, c’était bien la mission du <span class="Ital">fuer grissa ost drauka</span>.</p>

    <p>Mais là encore, tout cela semblait bien arrangeant…</p>

    <p>Cette série de coïncidences et d’explications commodes éveillait la méfiance de Richard. Avec la disparition de Kahlan, les choses ne pouvaient pas être si limpides…</p>

    <p>Le Sourcier regarda la page qui précédait la prédiction, puis il vérifia la suivante. Toutes les deux étaient blanches.</p>

    <p>— J’ai un problème avec ce texte…, dit-il, conscient que tous les regards étaient braqués sur lui.</p>

    <p>— Lequel ? demanda Anna, les bras croisés et le front plissé.</p>

    <p>On eût dit qu’elle s’adressait à un jeune sorcier qui venait de débarquer au palais pour y recevoir de force une formation…</p>

    <p>— Eh bien, il n’y a rien avant et après…</p>

    <p>Nathan se couvrit les yeux d’une main et Anna leva les bras au ciel.</p>

    <p>— Tu aimes enfoncer les portes ouvertes, mon garçon ? s’écria-t-elle. Les autres textes se sont effacés. Nous parlons de ce phénomène depuis un sacré moment. Cette prophétie est importante justement parce qu’elle a survécu.</p>

    <p>— Sans connaître le contexte, comment pouvez-vous affirmer ça ?</p>

    <p>Alors que Nathan et Anna fulminaient, Zedd s’autorisa un petit sourire, ravi que son petit-fils ait retenu de très anciennes leçons.</p>

    <p>— Quel rapport entre ta question et la prophétie ? demanda Nathan, exaspéré.</p>

    <p>— Les textes précédents ou suivants pouvaient très bien modérer voire infirmer cette prédiction. Ce ne serait pas la première fois que ça arrive.</p>

    <p>— Ce petit marque un point, lâcha Zedd, très satisfait.</p>

    <p>— Ce n’est plus un « petit », grogna Anna, mais le maître de l’empire d’haran dont la mission consiste à affronter l’Ordre Impérial. Nos vies à tous dépendent de ce qu’il fera.</p>

    <p>Alors qu’il feuilletait l’ouvrage à l’envers, Richard fut frappé par un texte qu’il n’avait pas remarqué jusque-là.</p>

    <p>— Une autre prophétie ne s’est pas effacée, annonça-t-il.</p>

    <p>— Quoi ? s’écria Nathan. Il n’y avait rien d’autre, j’en suis certain !</p>

    <p>— C’est une phrase, dit Richard en tapotant la page. Très courte. « Nous arrivons ! » Quelqu’un a une idée de ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— « Nous arrivons ! » répéta Nathan. Je n’ai jamais vu ces mots dans le grimoire.</p>

    <p>Richard tourna d’autres pages.</p>

    <p>— Regardez ! La phrase est reproduite ailleurs.</p>

    <p>— J’ai pu la rater une fois, concéda Nathan, mais certainement pas deux.</p>

    <p>Le Sourcier tourna le livre vers son ancêtre.</p>

    <p>— Pourtant, il y a d’autres occurrences. Et même une page entièrement couverte de ces deux mots.</p>

    <p>Nathan en resta muet de stupéfaction.</p>

    <p>Nicci tenta de voir par-dessus l’épaule de Richard et Zedd se campa près de son petit-fils pour étudier le grimoire. Même les Mord-Sith y jetèrent un coup d’œil.</p>

    <p>Richard revint à une page qui était blanche quelques secondes plus tôt. La phrase y était recopiée une vingtaine de fois.</p>

    <p>« Nous arrivons ! »</p>

    <p>— Je t’ai regardé faire, dit Nicci. Cette page était vierge il y a un instant…</p>

    <p>Richard sentit la chair de poule courir le long de ses bras.</p>

    <p>Levant les yeux, il vit une forme noire trancher sur la pénombre de la voûte, près de la grande fenêtre.</p>

    <p>Trop tard, il se souvint que Shota lui avait conseillé de se tenir loin des prophéties, s’il voulait échapper à la bête de sang.</p>

    <p>D’instinct, il voulut dégainer son épée.</p>

    <p>Mais elle n’était plus sur sa hanche gauche…</p>
  </div>
</body>
</html>
