<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 50</h1>

    <p> </p>

    <p>Nicci ouvrit une porte bardée de fer, la franchit et déboula sur le chemin de ronde. En d’autres circonstances, la vision des rares nuages blancs qui dérivaient dans le ciel d’un bleu parfait lui aurait remonté le moral, mais depuis quelque temps, elle était redevenue insensible aux merveilles de la nature.</p>

    <p id="note_36vx">Au-delà d’une étroite passerelle, Richard était penché entre deux merlons. Campée à quelques pas de son seigneur, Cara tourna la tête lorsqu’elle entendit grincer la porte.</p>

    <p>Nicci traversa au pas de course la passerelle qui surplombait un jardin intérieur où quelques bancs de pierre attendaient parmi les parterres de fleurs l’improbable venue de visiteurs d’humeur romantique.</p>

    <p>Quand elle eut rejoint Richard, il tourna brièvement la tête et la gratifia d’un petit sourire. Même si c’était une simple manifestation de courtoisie, l’attention réchauffa le cœur de la magicienne.</p>

    <p>— Rikka m’a avertie que des cavaliers approchaient. J’ai pensé que tu voudrais être prévenu aussi.</p>

    <p>— Vous savez de qui il s’agit ? demanda Cara en approchant de son seigneur.</p>

    <p>— Non, désolée… Pour être franche, ça ne me dit rien qui vaille…</p>

    <p>— Anna et Nathan…, marmonna Richard sans daigner tourner la tête.</p>

    <p>Nicci en fronça les sourcils de surprise. Regardant en bas, elle vit les trois silhouettes, sur la route de montagne.</p>

    <p>— Qui est le troisième cavalier ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— On dirait bien qu’il s’agit de Tom…</p>

    <p>Nicci se pencha un peu plus. L’à-pic était vertigineux, constata-t-elle.</p>

    <p>Et Richard, nonchalamment appuyé… Soudain, la magicienne eut les tripes nouées d’angoisse.</p>

    <p>Posant une main sur l’épaule du Sourcier pour se stabiliser, elle se pencha un peu plus et distingua mieux les trois cavaliers qui avançaient sur la route inondée de soleil.</p>

    <p>Ils disparurent au gré d’un lacet puis en sortirent quelques secondes plus tard.</p>

    <p>Une rafale de vent soudaine manqua de déséquilibrer Nicci, qui ne s’attendait pas du tout à ça. Avant qu’elle ait pu réagir, Richard lui passa un bras autour de la taille, la retenant fermement.</p>

    <p>Elle eut néanmoins l’instinct de reculer. Sentant qu’elle n’était plus en danger, Richard la lâcha, toujours sans avoir tourné la tête.</p>

    <p>— Tu es sûr que ce sont Anna et Nathan ?</p>

    <p>— Certain.</p>

    <p>Revoir la Dame Abbesse n’enthousiasmait pas particulièrement Nicci. Après avoir passé la plus grande partie de sa vie au Palais des Prophètes, elle avait plus que largement fait le tour des Sœurs de la Lumière et de leur dirigeante. Sous plus d’un aspect, la Dame Abbesse lui rappelait sa mère. Une personne toujours prête à se déclarer déçue par le comportement des autres et à leur tenir des discours sur les sacrifices qu’ils devraient consentir pour se racheter.</p>

    <p>Lorsqu’elle était enfant, la magicienne récoltait une bonne gifle de sa mère chaque fois qu’elle se montrait « égoïste ». Plus tard, la Dame Abbesse s’était également échinée à la garder sur le « droit chemin ». Avec un gentil sourire, certes, mais le résultat était le même : la servitude et la négation de soi, tout simplement.</p>

    <p>Nathan Rahl posait moins de problèmes à l’ancienne Maîtresse de la Mort. Au palais, elle ne l’avait jamais vraiment fréquenté. Mais elle connaissait des sœurs, et surtout des novices, que son seul nom faisait trembler de la tête aux pieds. D’après ce qu’on disait, le bougre était mortellement dangereux et… fou à lier.</p>

    <p>Un ancêtre de Richard mentalement dérangé ? Voilà qui n’était pas de bon augure…</p>

    <p>Le prophète avait passé la plus grande partie de sa (très) longue vie dans des « appartements » jalousement surveillés par les Sœurs de la Lumière. À Tanimura, les gens étaient à la fois terrifiés et fascinés par un homme capable de prédire l’avenir. Au bout du compte, la terreur l’emportait presque toujours sur la fascination – à cause de la bonne vieille peur de l’inconnu, cette mère de tous les crimes omniprésente dans le cœur humain.</p>

    <p>Les médisances de la populace n’influençaient pas Nicci, qui en avait vu d’autres en matière de méchanceté, de folie et de perversité. Quand on connaissait Jagang – l’incontestable numéro un d’une longue liste de tordus –, comment pouvait-on redouter un banal prophète ?</p>

    <p>— Nous devrions descendre, dit Nicci à Richard et à Cara.</p>

    <p>— Descends, si tu veux, répondit le Sourcier. Moi, je reste ici…</p>

    <p>À en juger par son ton, il se fichait comme d’une guigne des visiteurs. Perdu dans ses pensées, il désirait simplement que Nicci le laisse en paix…</p>

    <p>— Ne devrais-tu pas aller voir ce qu’ils veulent ? Ils ont dû faire un long voyage, et je doute que ce soit pour nous apporter du lait et des gâteaux.</p>

    <p>Insensible à l’humour, Richard haussa vaguement une épaule.</p>

    <p>— Zedd les accueillera tout aussi bien que moi…</p>

    <p>Oui, il se moquait de tout, pensa Nicci. Et elle ne supportait plus de le voir comme ça.</p>

    <p>— Cara, dit-elle, tu ne voudrais pas te dégourdir un peu les jambes ? (Si les propos étaient anodins, le ton ne laissait pas planer d’équivoque : il s’agissait d’un ordre.) Un petit tour te ferait du bien, j’en suis sûre !</p>

    <p>Surprise que Nicci fasse ainsi montre d’autorité avec elle, Cara jeta un petit coup d’œil à Richard, qui observait toujours la route, puis elle fit un petit geste complice à la magicienne.</p>

    <p>Nicci comprit que la Mord-Sith se méprenait sur ses intentions. Mais quelle importance, à partir du moment où elle acceptait de s’éclipser ?</p>

    <p>Dès que Cara se fut éloignée, l’ancienne Maîtresse de la Mort s’adressa au Sourcier sur un ton qui aurait fait blêmir plus d’un interlocuteur.</p>

    <p>— Richard, tu dois arrêter ça !</p>

    <p>Le Sourcier ne broncha pas, comme s’il n’avait rien entendu.</p>

    <p>Consciente qu’il lui restait fort peu de cartes à jouer, Nicci se concentra sur les quelques mots qu’elle allait prononcer. Chacun devrait faire mouche, sinon, la partie risquait d’être perdue.</p>

    <p>La magicienne aurait fait n’importe quoi pour avoir une place… à part… dans la vie de Richard. Cela dit, elle refusait d’être la remplaçante d’une morte ou le substitut d’un fantôme. Si elle devait être la compagne de Richard, il faudrait qu’il la choisisse, pas qu’il se laisse convaincre par défaut. À une époque, elle aurait tout accepté, mais ce temps-là était révolu. Grâce à lui, elle avait appris à se respecter elle-même.</p>

    <p>Aujourd’hui, il n’était plus l’homme qu’elle avait connu et aimé. Même si elle devait se passer à jamais de lui, il n’était pas question de le laisser sombrer ainsi dans le néant. Elle devait l’aider à reprendre goût à la vie, et tant pis si elle ne gagnait rien dans l’affaire !</p>

    <p>S’il avait besoin qu’un « ennemi » le stimule, elle était prête à jouer ce rôle, au risque de perdre ses chances d’avenir avec lui.</p>

    <p>Elle posa une main sur un des merlons et se lança à l’assaut du Sourcier de Vérité :</p>

    <p>— Vas-tu enfin combattre pour ce que tu crois ?</p>

    <p>— Ceux que ça amuse peuvent le faire, si ça leur dit…</p>

    <p>— Je ne parlais pas de la cause, lâcha Nicci. (Elle prit Richard par le bras et le força à se tourner vers elle.) Il s’agit de lutter pour toi-même !</p>

    <p>Le Sourcier soutint le regard de son amie mais ne répondit pas.</p>

    <p>— Tout ça parce que Zedd t’a dit que tu l’as déçu ?</p>

    <p>— Je crois plutôt que le contenu d’une certaine tombe a sapé mes forces…</p>

    <p>— C’est ce que tu te dis, mais tu te trompes ! Pourquoi devrait-il en être ainsi ? Tu as déjà encaissé des coups terribles qui ne t’ont pas abattu. Quand je t’ai capturé et conduit de force dans l’Ancien Monde, as-tu baissé les bras ? Non ! Malgré les limites que je t’imposais, tu es resté toi-même sans renoncer aux valeurs que tu chéris. Au bout du compte, ton amour de la vie a bouleversé ma vision du monde. Grâce à toi, j’ai découvert que l’existence pouvait être joyeuse, et mes vieilles croyances se sont peu à peu émiettées…</p>

    <p>» Quand tu es revenu à la conscience, après avoir failli mourir, Cara, moi et les autres t’avons dit que Kahlan n’existait pas. As-tu baissé les bras pour autant ? Malgré nos affirmations, tu n’as pas abdiqué tes convictions.</p>

    <p>— Ce qu’il y a dans le cercueil prouve mon erreur, Nicci ! Dès lors, je n’ai plus le droit de défendre ma position.</p>

    <p>— C’est ce que tu penses ? Eh bien, je ne partage pas ton opinion. Tu as découvert un squelette. Et après ?</p>

    <p>— Et après ? Aurais-tu perdu la tête, Nicci ? Que veux-tu dire avec ton « et après » ?</p>

    <p>— Eh bien, même si je pense que tu te trompes, je voudrais te voir combattre, car une victoire par défaut ne me satisferait pas. Ne crois pas que je sois passée dans ton camp, mais comprends que tu ne dois pas baisser les bras si vite !</p>

    <p>— Désolé, mais je ne saisis pas…</p>

    <p>— As-tu vu le visage de Kahlan ? Bien sûr que non, puisqu’il ne restait plus qu’un crâne ! Le squelette portait la robe d’une Mère Inquisitrice, mais ça prouve quoi ? Au Palais des Inquisitrices, il y a sûrement tout un stock de ces tenues…</p>

    <p>» Un nom cousu sur un ruban doré suffit-il à te convaincre ? T’en faut-il si peu pour renoncer à ce que tu crois ? Alors que tu as rejeté tous mes arguments et ceux de Cara, tu te laisserais convaincre par une preuve si douteuse ?</p>

    <p>» Une dépouille méconnaissable aurait donc eu raison de ta foi alors que tu es resté insensible à ce que te disaient tes proches ? Et ce ruban, puisqu’on en parle, ne te semble-t-il pas tomber un peu trop à pic ?</p>

    <p>— Où veux-tu en venir, Nicci ?</p>

    <p>— Richard, je crois sincèrement que ta mémoire te joue des tours. Mais le Sourcier que j’ai connu ne se serait en aucun cas laissé démonter par les preuves douteuses que contient cette tombe. Or, tu as abandonné la lutte. Et je ne crois pas non plus que l’incrédulité de Zedd puisse tout expliquer.</p>

    <p>— Dans ce cas, que s’est-il passé, selon toi ?</p>

    <p>— Tu as cru que le cadavre était Kahlan parce que tu <span class="Ital">redoutais</span> qu’il en soit ainsi. Et sais-tu pourquoi tu craignais d’avoir tort depuis le début ? Parce que l’enjeu était la réaction de ton grand-père, qui s’est déclaré déçu et trahi…</p>

    <p>Richard fit mine de se détourner, mais Nicci le prit par le devant de sa chemise et le tira vers elle.</p>

    <p>— Voilà la clé de tout ! s’écria-t-elle. Tu t’es décomposé parce que Zedd a dit que tu l’as déçu !</p>

    <p>— Il ne l’a pas simplement dit : c’est la vérité !</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Comment ça, « et alors » ?</p>

    <p>— Qu’importe qu’il soit déçu ? ou qu’il juge tes actes stupides ? Tu es adulte, et tu as fait ce qui te semblait juste. As-tu à un moment ou à un autre entrepris une action que tu estimais inutile ?</p>

    <p>— Mais je…</p>

    <p>— Quoi, encore ? Tu as déçu Zedd ? Il est furieux à cause de tes actes ? Il croit que tu l’as abandonné ? Tu es dévalorisé à ses yeux ?</p>

    <p>Richard ne répondit pas.</p>

    <p>Nicci lui prit le menton et le força à la regarder dans les yeux.</p>

    <p>— Richard, rien ne t’oblige à vivre selon des critères définis par les autres !</p>

    <p>Le Sourcier en resta muet de stupéfaction.</p>

    <p>— C’est ta vie ! insista Nicci. C’est toi qui m’as appris ça. Tu as agi selon tes convictions. As-tu refusé le marché de Shota parce qu’il déplaisait à Cara ? Pas du tout ! L’aurais-tu rejeté si tu avais su que je trouve désastreux que tu lui aies remis ton épée ? Pas davantage ! Savoir que Cara et moi étions contre t’aurait-il fait changer d’avis ? Encore moins, et tu le sais très bien…</p>

    <p>» Pourquoi en est-il ainsi ? Parce que tu as agi selon ta conscience ! Tu aimerais que nous soyons de ton avis, mais au bout du compte, ce que nous pensons ne pèse pas lourd dans la balance. Tu fais ce que tu juges bon et voilà tout ! Quand tu prends une décision, tu te fondes sur des raisons que tu es le seul à connaître, et tu as parfaitement raison de procéder ainsi. N’est-ce pas comme ça que tu vois les choses ?</p>

    <p>— Oui, mais…</p>

    <p>— Si c’est ainsi, pourquoi t’affoles-tu parce que ton grand-père estime que tu t’es trompé ? En sait-il plus long que toi sur la situation ? A-t-il été là depuis le début ? Tu aurais préféré qu’il te soutienne, et c’est très compréhensible. Hélas, il a choisi de ne pas le faire. Cela suffit-il à te donner tort depuis le début ? Réponds sincèrement, Richard !</p>

    <p>— Non, ça ne suffit pas…</p>

    <p>— Dans ce cas, il ne faut pas te laisser abattre. Souvent, les gens que nous aimons le plus attendent trop de choses de nous. Au lieu de nous stimuler, ils nous inhibent. Tu as suivi le chemin qui s’imposait afin de répondre à des questions qui te semblaient essentielles. Même si tu étais la seule personne au monde à penser ainsi, tu as eu raison de te fier à tes convictions. Qu’importe le nombre de tes contradicteurs ? Le seul objectif est de découvrir la vérité, pas de satisfaire les autres, y compris quand ils nous sont très proches…</p>

    <p>» Seuls tes propres critères ont un sens pour toi, Richard ! L’unique personne que tu ne dois pas décevoir, c’est toi !</p>

    <p>— Dois-je comprendre que tu me crois, Nicci ? demanda Richard avec un peu de son ancienne intensité.</p>

    <p>— Non, Richard… Je continue à penser que tu as rêvé ta relation avec Kahlan. Tout ça à cause de ta blessure…</p>

    <p>— Et la tombe ?</p>

    <p>— Tu veux une réponse honnête ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Je crois que ce cercueil contient le cadavre de Kahlan Amnell, la défunte Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>Nicci prit de nouveau le menton de Richard et le força à la regarder dans les yeux.</p>

    <p>— C’est ce que je pense, mais rien ne prouve que j’aie raison. Comme tu le sais, je suis en désaccord avec toi depuis le début de cette affaire. Le contenu de ce cercueil n’aurait en aucun cas suffi à me forger une opinion, et c’est ce point que tu dois retenir !</p>

    <p>» Richard, il m’est souvent arrivé de me tromper. Sur la question qui nous occupe, tu estimes que je suis dans l’erreur, et c’est ton droit le plus strict. Alors, pourquoi as-tu baissé les bras ?</p>

    <p>— Il est si difficile d’aller contre l’avis général…</p>

    <p>— C’est vrai, mais qu’est-ce que ça prouve ? Tu peux être le seul à avoir raison.</p>

    <p>— Mais à la longue, un homme dans ma position est rongé par le doute.</p>

    <p>— La vie est rudement dure, par moments, pas vrai ? Mais le Richard que j’ai connu aurait lutté dix fois plus pour connaître la vérité. Le doute ne l’aurait pas abattu, au contraire, il l’aurait stimulé. Vas-tu renoncer à tout parce que tu as découvert un cadavre dans une tombe qui aurait dû être vide ? Et parce que ton grand-père t’a maltraité à un moment où tu étais vulnérable ?</p>

    <p>» Zedd t’a en somme porté le coup de grâce, et je comprends que tu aies pour un temps perdu la volonté de te battre. Tout être humain a ses limites, même toi. Richard Rahl, tu es un être mortel qui peut se retrouver à bout de forces. Comme nous tous, tu dois pouvoir faire avec et continuer ton chemin. Je ne te blâme pas de t’être arrêté quelque temps au bord de la route, mais il faut reprendre le collier, mon ami !</p>

    <p>Nicci vit que Richard réfléchissait à ses propos. Le voir revenir à la vie était déjà un triomphe en soi. Mais il hésitait toujours, et elle ne pouvait pas le laisser retomber dans son apathie.</p>

    <p>— Ne t’est-il jamais arrivé que les gens doutent de toi ? Ta chère Kahlan t’a-t-elle toujours cru sur parole ? Si elle existe, elle a dû te contredire à certains moments, c’est inévitable. Et tu as certainement agi selon ta conscience, même si elle jugeait ton comportement aberrant. Allons ! Richard, tu sais bien qu’il m’est souvent arrivé de trouver que tu agissais bizarrement. Et pourtant, ce n’était pas toi le fou.</p>

    <p>Richard eut un petit sourire, comme s’il se plongeait dans des souvenirs agréables.</p>

    <p>— Oui, dit-il, une lueur malicieuse faisant briller son regard, il y a eu quelques occasions où Kahlan ne m’a pas cru…</p>

    <p>— Et tu as quand même fait ce que tu pensais juste, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Toujours souriant, Richard acquiesça.</p>

    <p>— Dans ce cas, ne te laisse pas gâcher la vie par une dispute avec ton grand-père.</p>

    <p>— Mais c’est que…, voulut se justifier Richard.</p>

    <p>— Tu as baissé les bras à cause de ce que t’a dit Zedd. Et sans te servir de ce que tu as obtenu de Shota.</p>

    <p>Richard regarda Nicci, son attention soudain au maximum.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— En échange de ton épée, la voyante t’a fourni des informations. Par exemple, elle a dit que ce que tu cherchais était enterré depuis longtemps.</p>

    <p>» Mais ce n’est pas tout ce qu’elle t’a appris… Cara a répété à Zedd tout ce que Shota t’a dit… J’étais présente, et j’ai trouvé que l’élément le plus important était un nom… <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>, si ma mémoire ne me trompe pas. C’est l’information qu’elle t’a fournie en premier, non ?</p>

    <p>Richard hocha simplement la tête.</p>

    <p>— Ensuite, elle t’a dit de trouver l’endroit où sont les ossements dans le Profond Néant. Puis elle a parlé de la vipère à quatre têtes.</p>

    <p>» Que signifient ces indices, Richard ? Tu les as payés au prix fort, et qu’en as-tu fait ? Rien, tout ça parce que Zedd n’a pas pu te répondre ! Et c’est lui qui se prétend déçu par toi ?</p>

    <p>» Envisages-tu sérieusement de renoncer à tout parce qu’un vieil homme pense que tu te comportes stupidement ? Mais que sait-il de ce que Kahlan représente pour toi ? et des épreuves que tu as surmontées ces derniers temps ? Richard, dois-je comprendre que tu vas devenir son petit chien ? Cesseras-tu de penser pour lui obéir aveuglément ?</p>

    <p>— Bien sûr que non !</p>

    <p>— Le soir de l’exhumation, Zedd était furieux. Pour reprendre l’épée à Shota, il a certainement beaucoup souffert. Tu t’attendais à des félicitations ? alors qu’il a tant lutté afin d’arracher cette arme à la voyante ? De son point de vue, tu t’es fait arnaquer. Tu ne partages pas cette opinion, et c’est ton droit !</p>

    <p>» Même si c’est lui qui a raison, tu as pris un risque calculé parce que tu jugeais que ça s’imposait. Pour toi, le pacte conclu avec Shota était équitable. Selon Cara, au début, tu as cru que la voyante tentait de t’abuser. Puis tu as changé d’avis. Est-ce la vérité ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Que t’a dit Shota au sujet de votre marché ?</p>

    <p>— Je m’en souviens très bien : « Même si tu en doutes en ce moment, notre marché était équitable. Je t’ai fourni toutes les réponses dont tu avais besoin. Tu es le Sourcier – enfin, tu l’étais… Cherche la vérité cachée dans ces mots, et tout ira bien. »</p>

    <p>— Tu as cru ce qu’elle te disait ?</p>

    <p>Avant de répondre, Richard prit le temps de la réflexion.</p>

    <p>— Oui. Et je le crois toujours !</p>

    <p>Il releva les yeux, et Nicci y vit danser l’étincelle de vie qu’elle aimait tant.</p>

    <p>— Alors, dis à ton grand-père, à Cara et à ton amie Nicci de t’aider ou de s’écarter de ton chemin et de te laisser accomplir ta mission. Oui, mets-nous face à nos responsabilités !</p>

    <p>Richard eut un sourire mélancolique.</p>

    <p>— Tu es une femme hors du commun, Nicci… Réussir à me convaincre de combattre alors que tu ne crois pas en ma cause…</p>

    <p>Le Sourcier se pencha et embrassa la magicienne sur la joue.</p>

    <p>— Je suis sincère, Richard, parce que je parle pour ton bien.</p>

    <p>— Je sais… Merci, mon amie. Pour agir comme tu le fais, il faut être une véritable amie, voilà pourquoi j’emploie ce mot. (Richard tendit la main et écrasa sous son pouce la grosse larme qui coulait sur la joue de la magicienne.) Tu as fait davantage pour moi que tu le penses. Merci mille fois.</p>

    <p>Nicci éprouva un surprenant mélange de joie et de frustration. Richard et elle étaient en quelque sorte revenus à leur point de départ, et c’était déjà beaucoup… même si ça restait peu de chose.</p>

    <p>Au lieu de lui jeter les bras autour du cou, elle prit sobrement les mains du Sourcier.</p>

    <p>— Maintenant, je vais aller voir Anna et Nathan, histoire d’enquêter sur <span class="Ital">La Chaîne de Flammes.</span> Tu veux bien me donner un coup de main, Nicci ?</p>

    <p>Trop émue pour parler, l’ancienne Maîtresse de la Mort se contenta de hocher la tête.</p>

    <p>Puis, n’y tenant plus, elle enlaça Richard et le serra très fort contre elle.</p>
  </div>
</body>
</html>
