<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-61">Chapitre 57</h1>

    <p> </p>

    <p>Kahlan poussa un battant de la porte ornée de serpents d’un côté… Les sœurs Ulicia et Tovi la virent immédiatement et lui firent signe d’approcher le plus vite possible. Elles attendaient dans l’allée, assez loin de la porte, parce qu’elles ne voulaient pas être vues trop près d’une entrée qui pouvait les associer au larcin.</p>

    <p>Les yeux baissés, Kahlan avança à petits pas.</p>

    <p>Dès qu’elle fut à portée de main, Ulicia la saisit par l’épaule et la tira jusqu’à une sorte de niche creusée dans le mur.</p>

    <p>Les deux sœurs coincèrent la prisonnière dans ce réduit.</p>

    <p>— Quelqu’un a-t-il tenté de t’arrêter ? demanda Tovi.</p>

    <p>Kahlan secoua la tête.</p>

    <p>— Très bien…, dit Ulicia. Montre-nous les boîtes.</p>

    <p>Kahlan glissa un bras hors de la bandoulière de son sac et s’inclina afin que les sœurs puissent accéder au rabat.</p>

    <p>Tovi et Ulicia s’attaquèrent à la fermeture, défirent le nœud et soulevèrent le rabat.</p>

    <p>Elles se serrèrent l’une contre l’autre, afin que nul ne puisse voir ce qu’elles faisaient, puis Ulicia sortit délicatement la robe blanche.</p>

    <p>Elle déballa la première boîte.</p>

    <p>En silence, les deux sœurs admirèrent le terrible artefact.</p>

    <p>Tremblant d’excitation, Ulicia chercha frénétiquement les autres boîtes.</p>

    <p>— Où sont les deux autres ? demanda-t-elle quand elle fut sûre d’avoir fait chou blanc.</p>

    <p>— Je n’avais pas assez de place, ma sœur… Vous m’aviez dit de les cacher, mais elles étaient plus grosses que prévu…</p>

    <p>Avant que Kahlan ait eu le temps de dire qu’elle pensait faire deux autres voyages, Ulicia leva sa canne et la lui abattit sur la tête.</p>

    <p>Kahlan entendit un craquement sinistre quand l’arme percuta sa tempe gauche.</p>

    <p>Le monde devint obscur et silencieux.</p>

    <p>Quand elle reprit conscience, Kahlan s’aperçut qu’elle était tombée à genoux. Portant une main à son oreille gauche, elle sentit le contact poisseux du sang. Une tache rouge s’élargissait sur le sol et sa main, quand elle la baissa, lui sembla revêtue d’un gant écarlate.</p>

    <p>Le souffle coupé par la douleur, Kahlan ne pouvait plus parler – ni même hurler de souffrance. L’estomac retourné, elle avait l’impression de regarder le monde à travers un long tunnel obscur.</p>

    <p>Ulicia la prit par l’épaule, la força à se relever et la propulsa contre le mur. Sa nuque heurta la pierre, mais ce n’était rien comparé à ce que lui avait fait le coup de canne.</p>

    <p>— Imbécile ! cria Ulicia. (Elle poussa de nouveau la prisonnière contre le mur.) Crétine ! Garce sans la moindre valeur !</p>

    <p>Tovi semblait mourir d’envie d’entrer dans la partie.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Kahlan aperçut sur le sol un morceau de la canne d’Ulicia, qui avait frappé assez fort pour casser son arme fétiche.</p>

    <p>Kahlan n’avait plus qu’une chance de s’en tirer : plaider sa cause.</p>

    <p>— Sœur Ulicia, parvint-elle à lancer, je ne pouvais pas ranger les trois boîtes dans mon sac ! Vous m’aviez dit de le faire, mais elles n’entraient pas. J’ai prévu de faire deux autres voyages. C’est juré, je vous rapporterai les boîtes qui manquent !</p>

    <p>Ulicia recula d’un pas, mais son regard brillait toujours de haine.</p>

    <p>Elle braqua un index sur Kahlan, qui fut de nouveau projetée contre le mur. Cette fois, elle eut l’impression d’avoir été percutée par un taureau lancé à pleine vitesse. Du sang coulant sur ses yeux, incapable de reprendre son souffle, la prisonnière crut que sa dernière heure avait sonné.</p>

    <p>— Pourquoi n’as-tu pas enroulé les deux autres boîtes dans ton sac de couchage ? Nous les aurions, et tout serait terminé…</p>

    <p>Kahlan n’avait même pas envisagé de procéder ainsi.</p>

    <p>— Ma sœur, il y avait déjà un objet dans mon sac de couchage.</p>

    <p>Ulicia se pencha vers Kahlan, qui se demanda si elle n’allait pas bientôt regretter d’être née – ou de ne pas être déjà morte. Comparée à ce qui l’attendait, aucune des options ne paraissait pire.</p>

    <p>Un nouveau coup « invisible » la propulsa contre le mur et la douleur explosa dans son crâne. Plaquée contre le mur, Kahlan n’avait même pas la possibilité de se laisser glisser sur le sol, de mettre les mains sur ses oreilles et de hurler jusqu’à s’en briser la voix.</p>

    <p>— Qu’importent les détritus que tu gardes dans ton sac de couchage ! Tu aurais dû t’en débarrasser. Les boîtes passent avant tout.</p>

    <p>Incapable de bouger à cause de la force qui l’épinglait au mur, le souffle coupé au point de ne plus pouvoir parler, Kahlan était plus impuissante qu’un nouveau-né. On eût dit qu’on lui enfonçait des éclats de glace dans les oreilles, ses poignets et ses chevilles lui faisaient un mal de chien et les vagues de douleur, dans sa tête, se succédaient à un rythme de plus en plus rapide.</p>

    <p>— Tu crois pouvoir y retourner, cacher les deux dernières boîtes dans ton sac de couchage et revenir ici ? Est-ce dans tes possibilités, espèce d’idiote ?</p>

    <p>Kahlan tenta en vain de répondre. À défaut, elle hocha la tête, prête à tout faire pour que la douleur cesse. Du sang coulait de son oreille blessée et le col de son chemisier en était déjà tout poisseux. Debout sur la pointe des pieds, elle se pressait contre le mur avec l’espoir absurde de le traverser et d’échapper à sœur Ulicia.</p>

    <p id="note_36vc">— Te souviens-tu des centaines de soldats que nous avons vus dans les niveaux inférieurs de ce palais ? Des colosses solitaires en quête d’un peu de compagnie…</p>

    <p>Kahlan hocha de nouveau la tête.</p>

    <p>— Si tu me déçois de nouveau, je te briserai tous les os et tu souffriras mille morts. Mais après, je te guérirai afin de te vendre à ces fiers guerriers en quête de « tendresse ». Tu finiras tes jours dans un bordel militaire, passant d’un inconnu à l’autre sans que nul se soucie de ton sort.</p>

    <p>Sœur Ulicia ne lançait jamais des menaces en l’air, Kahlan le savait. Cette femme ne connaissait pas la pitié et la souffrance des autres lui procurait une sorte d’extase.</p>

    <p>Elle prit Kahlan par le menton et la força à redresser la tête.</p>

    <p>— As-tu bien compris ce qui t’attend si tu me déçois de nouveau ? demanda la sœur.</p>

    <p>La prisonnière parvint péniblement à acquiescer.</p>

    <p>La force qui la plaquait au mur se volatilisa soudain.</p>

    <p>Kahlan tomba à genoux. Tout le côté gauche de son visage l’élançait, et elle redoutait d’avoir plusieurs os fracturés.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ici ? demanda une voix masculine.</p>

    <p>Ulicia et Tovi se retournèrent et sourirent au soldat qu’elles n’avaient pas entendu approcher. Le front plissé, l’homme étudia attentivement Kahlan, qui l’implora du regard de la tirer de ce cauchemar.</p>

    <p>Le garde ouvrit la bouche pour s’adresser aux deux sœurs, mais les mots restèrent coincés dans sa gorge. Regardant les deux femmes qui lui souriaient, il leur rendit la politesse.</p>

    <p>— Tout va bien, mes dames ?</p>

    <p>— Bien sûr ! répondit Tovi avec un rire de gorge. Nous allions nous reposer un peu sur ce banc, là… Je me plaignais de mon dos douloureux, c’est tout. Nous étions en train de dire, mon amie et moi, que la vieillesse est vraiment un naufrage.</p>

    <p>— Ce n’est sûrement pas rose tous les jours, dit le soldat. Quoi qu’il en soit, bonne journée, mes dames.</p>

    <p>Le type s’éloigna sans adresser ne serait-ce qu’un geste à Kahlan. Il l’avait vue, c’était presque sûr, mais il avait oublié cet événement presque aussitôt.</p>

    <p>Comment s’en étonner, puisque Kahlan elle-même oubliait des choses à son propre sujet ?</p>

    <p>— Debout ! cria Ulicia.</p>

    <p>Kahlan se releva péniblement.</p>

    <p>— Nous perdons notre temps, garce de paysanne ! Tovi, prends la robe de cette imbécile et veille sur le trésor qu’elle contient !</p>

    <p>— Cette robe est à moi ! cria Kahlan.</p>

    <p>Elle tenta d’arracher le vêtement à Ulicia.</p>

    <p>Le coup que lui décocha la sœur, sans recourir à la magie, fut assez puissant pour qu’elle tombe à la renverse, les poumons vidés de leur oxygène.</p>

    <p>Une tache rouge apparut puis s’élargit très vite sur le sol.</p>

    <p>Kahlan souffrait atrocement, mais elle n’avait aucune intention de baisser les bras.</p>

    <p>— Tu veux que je quitte la ville avant vous ? demanda Tovi à Ulicia.</p>

    <p>Elle avait glissé sous son bras la boîte d’Orden enveloppée dans la robe et ne paraissait pas plus impressionnée que ça.</p>

    <p>— Je pense que c’est la meilleure solution. Ainsi, tu mettras la boîte en sécurité pendant que cette idiote ira chercher les autres. Si cette seconde incursion durait aussi longtemps que la première, il serait trop dangereux que nous attendions ici ensemble. Mieux vaut éviter d’attirer l’attention des gardes… Nous ne sommes pas venues pour nous battre.</p>

    <p>— Si nous étions interrogées, renchérit Tovi, être en possession d’une boîte d’Orden ne jouerait sûrement pas en notre faveur. Je dois vous attendre quelque part ou continuer mon chemin jusqu’à ce que vous me rattrapiez ?</p>

    <p>— Autant que possible, évite de t’arrêter… (Ulicia fit signe à Kahlan de se relever, puis elle continua sa conversation avec Tovi.) Cecilia, Armina et moi te rejoindrons là où tu sais…</p>

    <p>Tovi regarda Kahlan avec un sourire mauvais.</p>

    <p>— Tu vas avoir quelques jours de répit pour imaginer ce que je te ferai pour fêter nos retrouvailles ! Une chance, non ?</p>

    <p>— Si vous le dites, ma sœur…</p>

    <p>— Eh bien, bon voyage ! lança Ulicia à sa complice.</p>

    <p>Alors que Tovi s’éloignait déjà, emportant la magnifique robe blanche, Ulicia tira Kahlan par les cheveux puis lui palpa le côté gauche du visage.</p>

    <p>— Tu as plusieurs fractures, annonça-t-elle. Si tu accomplis ta mission, je te guérirai. Dans le cas contraire, ces os brisés ne sont qu’un début…</p>

    <p>» Mes amies et moi avons encore beaucoup à faire pour atteindre notre objectif. Il en va de même pour toi. Réussis aujourd’hui, et tu seras soignée. Nous préférerions que tu restes en bon état pour tes futures missions, mais on peut toujours s’arranger autrement, dans la vie… Maintenant, file chercher les deux autres boîtes !</p>

    <p>Kahlan regretta de ne pas pouvoir oublier la douleur aussi facilement que sa vie passée. Hélas, sa mémoire semblait ne vouloir conserver que les mauvaises choses…</p>

    <p>En serrant les dents à cause de la douleur, elle remit son sac à dos et se prépara à partir.</p>

    <p>— Tu as intérêt à m’apporter les deux ! cria Ulicia dans son dos.</p>

    <p>Kahlan hocha la tête et s’éloigna aussi vite que possible.</p>

    <p>Tout le monde l’ignorait, comme si elle était invisible. Même si certains soldats l’apercevaient, ils l’oubliaient une seconde plus tard…</p>

    <p>Elle ouvrit la porte aux serpents jumeaux, évita les gardes sans difficultés, négocia les divers escaliers et couloirs tout aussi aisément et se retrouva très vite devant les portes du fabuleux jardin.</p>

    <p>Après avoir poussé un des deux battants, elle entra de nouveau dans le sanctuaire et se repéra beaucoup plus vite que la première fois.</p>

    <p>Arrivée devant les boîtes noires, elle resta un moment pétrifiée à l’idée du sacrifice qu’elles allaient lui coûter.</p>

    <p>Puis elle ouvrit son sac et le posa à côté des boîtes.</p>

    <p>Submergée par une vague de douleur, elle s’immobilisa, attendit le reflux et s’essuya le nez d’un revers de la manche. Une de ses narines saignait en permanence…</p>

    <p>Très prudemment, elle passa le bout de ses doigts sur sa joue gauche avec l’espoir futile d’apaiser la douleur. Son massage n’eut aucun effet, mais elle faillit s’évanouir en sentant sous son index la pointe d’un petit objet saillant. Était-ce un éclat de la canne d’Ulicia, ou la moitié d’un de ses os brisés ?</p>

    <p>Quelle que soit la réponse, Kahlan avait des vertiges et elle devait produire un effort surhumain pour ne pas vomir.</p>

    <p>Consciente d’avoir peu de temps, elle entreprit de défaire la lanière de cuir qui tenait fermé son sac de couchage. Avec les doigts poisseux de sang, ce ne fut pas un jeu d’enfant, mais elle finit par en avoir terminé.</p>

    <p>Bien entendu, le pire restait à venir…</p>

    <p>Déroulant le sac de couchage, Kahlan saisit l’objet qu’il enveloppait et le posa sur l’autel. Quel sacrifice elle allait consentir pour pouvoir emporter les deux maudites boîtes !</p>

    <p>Malgré ses sanglots, elle entreprit de dissimuler les deux boîtes restantes dans le sac de couchage. Dès que ce fut fini, elle renoua la lanière, tirant très fort, remit le sac sur son dos et repartit.</p>

    <p>Alors qu’elle traversait la pelouse, elle s’immobilisa, se retourna et, les yeux brouillés de larmes, regarda le trésor qu’elle devait laisser derrière elle.</p>

    <p>Son bien le plus précieux.</p>

    <p>Et elle était forcée de s’en défaire !</p>

    <p>Dévastée, elle se laissa tomber à genoux.</p>

    <p>Elle ne s’était jamais sentie ainsi. Vaincue. Battue à plate couture. Lessivée…</p>

    <p>Elle se releva et avança en pleurant. Elle détestait sa vie. Non, elle détestait vivre ! Par la faute de deux mauvaises femmes, voilà qu’elle devait abandonner l’objet qu’elle aimait plus que tout au monde.</p>

    <p>Elle ne voulait pas sacrifier ainsi son trésor. Mais si elle désobéissait à un ordre si important, sœur Ulicia ne la raterait pas.</p>

    <p>Quel atroce destin ! À part quatre Sœurs de l’Obscurité, le monde entier ignorait son existence.</p>

    <p>Ne pouvait-il pas y avoir <span class="Ital">une</span> personne qui se souvienne d’elle ?</p>

    <p>Pourquoi le seigneur Rahl ne venait-il pas à son secours ?</p>

    <p>Des souhaits, toujours des souhaits. Bien entendu, ça ne servait à rien.</p>

    <p>Personne ne l’aiderait.</p>

    <p>Une nouvelle fois, elle regarda en arrière. Non, elle ne devait pas s’éloigner ! Elle avait déjà trop souffert pour s’arracher ainsi le cœur.</p>

    <p>Quelle pleureuse elle faisait ! C’était étrange, car elle n’avait jamais été comme ça, avant. Elle le savait, si bizarre que cela parût. Sans pouvoir dire pourquoi ni comment, elle avait la certitude d’avoir été une femme forte capable de ne compter que sur elle-même pour survivre. En ce temps-là, elle ne passait sûrement pas ses journées à se lamenter.</p>

    <p>Les yeux rivés sur son trésor, elle y puisa de la force – en même temps, il lui sembla qu’elle allait chercher des ressources au plus profond d’elle-même.</p>

    <p>Elle devait redevenir la femme de jadis ! Il fallait qu’elle soit forte pour se tirer de ce piège mortel.</p>

    <p>Lorsqu’on était seul, on se sauvait seul. Il n’y avait rien de plus compliqué que ça…</p>

    <p>L’objet qu’elle abandonnait n’était plus à elle. C’était un cadeau au seigneur Rahl en échange de la merveilleuse révélation qu’elle venait d’avoir dans son jardin.</p>

    <p>La noblesse de la vie – de sa vie – était son véritable bien le plus précieux !</p>

    <p>— « Maître Rahl nous guide… », murmura-t-elle, citant les dévotions. Merci, maître, de m’avoir guidée jusqu’à ce qui reste de noble en moi.</p>

    <p>Kahlan essuya de ses yeux un mélange de sueur et de sang. Si elle faisait montre de faiblesse, les sœurs l’écraseraient sans pitié. Et si elles parvenaient à tout lui arracher, elles auraient gagné.</p>

    <p>C’était intolérable et ça ne devait pas arriver.</p>

    <p>Se souvenant qu’elle n’avait pas qu’un seul trésor, elle baissa les yeux sur son collier puis saisit entre le pouce et l’index la petite pierre. Ce bijou était encore à elle. Pour tout lui avoir pris, Ulicia devrait attendre encore un peu.</p>

    <p>Détournant la tête de l’autel, elle accéléra le pas. Le premier objectif était de rejoindre Ulicia, afin qu’elle la soigne. Bien entendu, elle la guérirait pour mieux l’exploiter, mais les motivations des gens, parfois, comptaient moins que leurs actes.</p>

    <p>Il n’était pas question qu’elle capitule devant Ulicia et les autres. Ces femmes finiraient peut-être par la vaincre, mais nul ne pourrait dire qu’elle ne s’était pas battue.</p>

    <p>Même si elle y perdait la vie, elle aurait épargné une défaite dévastatrice à son esprit – tout simplement en faisant montre de bravoure…</p>
  </div>
</body>
</html>
