<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-66">Chapitre 62</h1>

    <p> </p>

    <p>— Richard ? lança une voix féminine.</p>

    <p>Celle de Nicci, reconnut immédiatement le Sourcier.</p>

    <p>Toujours stupéfié d’avoir trouvé le grimoire, il gagna le pied de l’escalier et regarda en haut, où Cara et Nicci attendaient son retour depuis des heures.</p>

    <p>— J’ai trouvé…, souffla-t-il. Enfin, c’est Jillian…</p>

    <p>— Comment êtes-vous entrés dans la tombe ? demanda Nicci alors que le Sourcier et la fillette gravissaient les marches. En arrivant, nous sommes venues voir et vous n’y étiez pas.</p>

    <p>— Jillian ? appela une voix masculine.</p>

    <p id="id_36uw">— Grand-père !</p>

    <p>La petite prêtresse des ossements monta les marches quatre à quatre et courut se jeter dans les bras d’un vieil homme.</p>

    <p>— Qui est-ce ? demanda Richard quand il eut rejoint ses deux amies.</p>

    <p>— Le devin du peuple de Jillian, le gardien des antiques connaissances – et un grand-père mort d’inquiétude pour sa petite fille.</p>

    <p>Richard sourit de cette présentation, si typique de la nouvelle vision du monde de Nicci.</p>

    <p>— Ravi de vous rencontrer, dit Richard en serrant la main du vieux sage. Votre petite-fille est formidable. Sans elle, je ne m’en serais pas sorti.</p>

    <p>— Tu aurais trouvé le livre si je ne l’avais pas vu la première, assura Jillian en souriant.</p>

    <p>Richard lui rendit son sourire.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé aux hommes de Jagang ? demanda-t-il en se tournant vers Nicci.</p>

    <p>— Brouillard nocturne…, répondit simplement la magicienne.</p>

    <p>Jillian s’étant éloignée avec son grand-père pour aller saluer Lokey, perché sur un muret voisin, Richard demanda à mi-voix :</p>

    <p>— Un brouillard, tu es sûre ?</p>

    <p>— Oui… Une brume surnaturelle a balayé les rangs de soldats, les rendant tous aveugles.</p>

    <p>— Pas seulement, corrigea Cara avec une évidente satisfaction. Les yeux de ces porcs ont jailli de leurs orbites. Un magnifique carnage, seigneur. Je me suis régalée !</p>

    <p>Richard dévisagea Nicci, le front plissé. Il allait lui falloir une solide explication…</p>

    <p>— C’étaient des éclaireurs, dit la magicienne. Je les ai souvent vus et ils me connaissaient. Aurais-je dû leur permettre de m’identifier ? En outre, je voulais que les survivants ne soient plus d’aucune utilité à Jagang.</p>

    <p>» Le grand-père de Jillian doute que beaucoup d’entre eux réussissent à rejoindre le gros de l’armée, mais je me suis arrangée pour que certains soient près de leur monture quand ils perdaient la vue. Leurs chevaux les ramèneront au bercail. Je veux que les rescapés terrorisent leurs camarades en leur racontant comment un brouillard surnaturel les a aveuglés en quelques secondes. Les histoires de ce genre ne gonflent pas vraiment le moral des soldats…</p>

    <p>» Violer, piller et tuer, voilà qui amuse beaucoup les soudards de Jagang ! En revanche, ils n’aiment pas les attaques magiques. À la rigueur, ils acceptent de tomber au champ d’honneur pour la gloire du Créateur, mais être frappés par une force inconnue et finir handicapés ne leur dit rien qui vaille.</p>

    <p>» Connaissant Jagang, il choisira de contourner le Profond Néant, histoire de préserver le moral de ses troupes. En conséquence, l’armée de l’Ordre devra marcher plus longtemps vers le sud avant de pouvoir entrer en D’Hara pour réaliser sa manœuvre tournante.</p>

    <p>— Très bien vu, Nicci…, dit Richard. Très bien vu !</p>

    <p>La magicienne eut un sourire radieux.</p>

    <p>— Tu as trouvé un grimoire intéressant ? demanda-t-elle en désignant le livre que tenait Richard.</p>

    <p>— <span class="Ital">La Chaîne de Flammes </span>! C’était un titre d’ouvrage… (Richard gravit quelques marches et vint s’asseoir entre la Mord-Sith et la magicienne.) Nicci, j’aimerais que tu y jettes un coup d’œil avant moi… Au cas où ce serait un recueil de prophéties… Tu vois ce que je veux dire ?</p>

    <p>— Bien entendu, Richard… Je vais le faire.</p>

    <p>Le Sourcier tendit l’ouvrage à son amie.</p>

    <p>Il n’avait aucune envie de l’ouvrir et de découvrir beaucoup trop tard qu’il n’aurait pas dû, parce que ç’aurait attiré la bête de sang. Au moment où il allait obtenir les réponses qu’il cherchait depuis des semaines, finir comme ça aurait été stupide.</p>

    <p>Nicci entreprit de feuilleter le livre et Cara s’autorisa à lire par-dessus son épaule.</p>

    <p>— Ça n’a aucun sens, déclara-t-elle en relevant les yeux.</p>

    <p>Richard vit que Nicci était loin de partager son opinion. Blanche comme un linge, elle semblait avoir du mal à respirer.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, murmura-t-elle.</p>

    <p>Alors qu’elle continuait sa lecture en silence, Richard sortit de la crypte et alla s’asseoir au pied d’un olivier.</p>

    <p>Une liane poussait autour du tronc. Le Sourcier tendit une main pour en arracher une feuille.</p>

    <p>Il se pétrifia, les doigts à moins d’un pouce du végétal.</p>

    <p>Un frisson courut le long de sa colonne vertébrale.</p>

    <p>Cette liane lui rappelait quelque chose.</p>

    <p>Il se souvint d’un passage du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, le livre que son père lui avait fait apprendre par cœur avant de le détruire.</p>

    <p><span class="Ital">«</span> <span class="Ital">Quand les trois boîtes d’Orden seront mises dans le jeu, la liane-serpent croîtra et se multipliera.</span> <span class="Ital">»</span></p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Jillian. On dirait que tu as vu un fantôme…</p>

    <p>— Jillian, cette variété de liane est répandue chez vous ?</p>

    <p>— Non… Je crois que c’est la première que je vois.</p>

    <p>— Elle a raison, dit le grand-père de la fillette. Je vis ici depuis toujours, et je n’ai jamais vu une liane de ce type. Enfin, si, une fois, il y a trois ans. Je crois que c’est ça… Oui, ça fera trois ans cet automne. La liane est morte, et je n’en ai plus jamais aperçu d’autre.</p>

    <p>Richard arracha délicatement une vrille sur l’étrange liane qui ne portait pas de bourgeons.</p>

    <p>— C’est un grimoire terriblement dangereux, dit soudain Nicci. (Plongée dans sa lecture, elle n’accordait aucune attention à ce qui se passait autour d’elle.) « Dangereux » n’est même pas assez fort, d’ailleurs… Je n’en suis qu’au début, mais… Eh bien, comment dire ?…</p>

    <p>Brandissant la vrille volée à la liane, Richard se leva d’un bond.</p>

    <p>— Nous devons filer, dit-il. Et sans tarder !</p>

    <p>Alarmée par le ton de son seigneur, Cara cessa de lire par-dessus l’épaule de Nicci, qui leva elle aussi les yeux.</p>

    <p>— Seigneur, que se passe-t-il ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>— On dirait que tu viens de voir le fantôme de ton père ! lança la magicienne.</p>

    <p>— Non, c’est encore plus grave ! Je viens de comprendre. Oui, je sais ce qui se passe !</p>

    <p>Le Sourcier dévala les marches pour entrer dans « sa » tombe.</p>

    <p>— Sliph, nous voulons voyager !</p>

    <p>— Richard, dit Jillian, qui avait suivi le Sourcier, tu dois m’aider à transmettre les rêves afin que les mauvais hommes ne reviennent jamais ici.</p>

    <p>— Désolé, mais je dois partir très vite !</p>

    <p>— Le seigneur Rahl nous a déjà beaucoup aidés, dit le grand-père de la gamine. Et il reviendra s’il en a la possibilité.</p>

    <p>— C’est vrai, confirma Richard. Merci de m’avoir aidé, Jillian. Tu ne sais pas à quel point tu m’as été utile. Dis aux tiens de rester loin de cette liane.</p>

    <p>— Richard, quelle mouche t’a piqué ? demanda Nicci.</p>

    <p>Le Sourcier prit ses deux compagnes par le bras.</p>

    <p>— Nous devons aller au Palais du Peuple !</p>

    <p>— Pourquoi ? Qu’as-tu découvert ?</p>

    <p>Richard montra la vrille de la liane à Nicci. Puis il la rangea dans sa poche.</p>

    <p>— C’est une liane-serpent. Elle pousse uniquement lorsque les boîtes d’Orden ont été mises dans le jeu.</p>

    <p>— Seigneur, les boîtes sont en sécurité dans le Jardin de la Vie, rappela Cara.</p>

    <p>— Elles l’étaient, mais c’est fini ! Les Sœurs de l’Obscurité ont réveillé la magie d’Orden. Sliph, conduis-nous au Palais du Peuple.</p>

    <p>— Viens, et nous voyagerons.</p>

    <p>— Richard, dit Nicci, toujours réticente à partir, je ne vois pas le rapport avec tes rêves au sujet de cette Kahlan…</p>

    <p>Le Sourcier posa une main sur la plaque métallique qui commandait la fermeture de la crypte.</p>

    <p>— Au revoir, Jillian ! lança-t-il à la gamine, debout avec son grand-père en haut de l’escalier. Merci pour tout, et n’oublie pas que je reviendrai un jour.</p>

    <p>La fillette agita la main en souriant.</p>

    <p>Richard récupéra son arc et son carquois.</p>

    <p>— Les sœurs ont besoin de Kahlan, dit-il à Nicci. C’est la dernière Inquisitrice vivante. Quand on met dans le jeu les boîtes d’Orden, on a besoin du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>. Et sais-tu ce qu’on trouve sur la première page ? « La véracité des phrases du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, quand elles sont prononcées par une autre personne que le détenteur des boîtes d’Orden – et non lues par celui-ci – exige le recours à une Inquisitrice… »</p>

    <p>Alors que la crypte finissait de se refermer, Richard entendit Jillian lui crier :</p>

    <p>— Au revoir et bon voyage !</p>

    <p>— Richard, c’est de la folie ! Et je…</p>

    <p>— Ce n’est pas le moment de polémiquer, Nicci !</p>

    <p>Richard monta sur le muret et tira les deux femmes avec lui.</p>

    <p>— Une minute ! s’écria Nicci. (Elle ouvrit le sac à dos du Sourcier.) Le grimoire sera plus en sécurité avec toi.</p>

    <p>Elle glissa l’ouvrage dans le sac.</p>

    <p>— Tu as idée de ce qu’est <span class="Ital">La Chaîne de Flammes </span>?</p>

    <p>— D’après ce que j’ai lu, mais je n’en suis pas très loin, c’est une formule théorique qui sert à invoquer des entités qui ont le potentiel requis pour voiler l’existence.</p>

    <p>— « Voiler l’existence », répéta Cara. Et qu’est-ce que ça veut dire ?</p>

    <p>— Je n’en suis pas sûre… Le grimoire semble être une sorte de discussion sur une théorie magique qui, si on la mettait en application, risquerait de détruire le monde des vivants.</p>

    <p>— Pourquoi les sœurs auraient-elles besoin de ça ? lança Richard. Elles ont déjà les boîtes d’Orden.</p>

    <p>Nicci ne répondit pas. De toute façon, elle n’adhérait pas aux hypothèses de Richard qui se fondaient immanquablement sur l’existence de Kahlan.</p>

    <p>— Sliph, conduis-nous au Palais du Peuple !</p>

    <p>Un bras jaillit du puits pour enlacer Richard et ses compagnes.</p>

    <p>— Venez en moi, et nous voyagerons.</p>

    <p>Avant de plonger dans le puits de vif-argent, Nicci et Cara prirent chacune une main du Sourcier.</p>
  </div>
</body>
</html>
