<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-69">Chapitre 65</h1>

    <p> </p>

    <p>Un cri terrifiant retentit dans la nuit. Tous les poils hérissés, Richard jaillit de sous sa couverture et se leva d’un bond.</p>

    <p>Tout était calme sous la petite tente où il reposait. Le cri venait de l’extérieur, mais il ne cessait pas, lui vrillant les tympans et les nerfs.</p>

    <p>Le Sourcier sortit de sa tente. Partout dans le camp, le cri résonnait comme pour exprimer l’horreur jusque dans le plus petit recoin de la plus minuscule tente.</p>

    <p>Tout autour de Richard, des hommes aux yeux écarquillés tentaient de sonder les ténèbres. Arme au poing, le général Meiffert se tenait au milieu de ses hommes, prêt à combattre avec eux.</p>

    <p>C’était un peu avant l’aube, comme le matin où Kahlan avait disparu…</p>

    <p>La femme qu’il aimait… Un être hors du commun que tout le monde avait oublié si facilement.</p>

    <p>Avait-elle crié, ce matin-là ? Peut-être, mais personne ne l’avait entendue…</p>

    <p>Soudain, le hurlement mourut et tout le paysage, autour du Sourcier, devint plus noir que la nuit.</p>

    <p>Richard reconnut les éternelles ténèbres du royaume des morts, un lieu où n’existaient ni l’aube ni l’espérance. Une entité d’une incroyable cruauté balayait la surface du monde des vivants, sans doute pour venir réclamer un bien qui lui était dû depuis longtemps.</p>

    <p>En un éclair, cette écrasante obscurité se dissipa.</p>

    <p>Incapables de parler, les soldats se regardèrent, cherchant à comprendre.</p>

    <p>Richard devina que la vipère n’avait plus que trois têtes, désormais…</p>

    <p>— Le Gardien est venu chercher une âme qui lui appartient, expliqua-t-il aux soldats et à leur chef. Réjouissez-vous qu’une championne du mal ait quitté ce monde. Espérons que tous les suppôts du Gardien finissent bientôt de cette façon.</p>

    <p>Les hommes sourirent et affirmèrent qu’ils partageaient cet espoir. Puis ils retournèrent sous leurs tentes avec la ferme intention de profiter du peu de temps qu’il leur restait à dormir.</p>

    <p>Le général salua Richard en se tapant du poing sur le cœur, puis il disparut lui aussi sous sa tente.</p>

    <p>Au milieu du camp désormais désert, Richard repéra Nicci, qui avançait vers lui d’un pas résolu.</p>

    <p>Le Sourcier fut troublé par l’allure très inhabituelle de son amie. Que se passait-il donc ? Vibrait-elle d’une colère que fort peu de gens, à part lui, justement, étaient en mesure de comprendre ? Après tout, elle avait également prêté serment au Gardien, et le sort que venait de subir Tovi risquait d’être un jour le sien…</p>

    <p>Avec la crinière de cheveux blonds qui volait au vent autour de son visage, Nicci faisait penser à un magnifique oiseau de proie en train de fondre sur un malheureux rongeur.</p>

    <p>Puis Richard vit les larmes qui roulaient sur les joues de son amie. Les dents serrées, le regard fixe, vibrante incarnation du danger <span class="Ital">et</span> de la plus extrême vulnérabilité, Nicci vivait une crise majeure, ça ne faisait pas le moindre doute.</p>

    <p>Richard la prit par la main et la fit entrer sous sa tente.</p>

    <p>Elle se campa devant lui, menaçante comme un orage sur le point d’éclater. Ignorant ce qui lui arrivait, sans le moindre indice sur ses intentions, Richard recula autant que c’était possible dans cet espace exigu.</p>

    <p>Avec un sanglot si désespéré qu’une boule se forma aussitôt dans la gorge du Sourcier, Nicci se laissa tomber sur le sol et se recroquevilla sur elle-même.</p>

    <p>Richard vit qu’elle serrait quelque chose dans la main gauche.</p>

    <p>Il s’aperçut que c’était la robe blanche de Kahlan. Sa tenue de Mère Inquisitrice…</p>

    <p>— Richard, je suis désolée, vraiment, gémit la magicienne. Je t’ai fait tant de mal ! C’est horrible… Pardon, pardon, pardon…</p>

    <p>Le Sourcier se pencha et posa une main sur l’épaule de son amie.</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il ?</p>

    <p>— J’ai honte de moi ! (Nicci s’accrocha à la jambe du Sourcier comme un condamné à mort qui implore la clémence d’un roi.) Par les esprits du bien ! je regrette tellement ce que je t’ai fait…</p>

    <p>Richard s’accroupit et décrocha de sa jambe les bras de la magicienne.</p>

    <p>— Nicci, explique-toi, je t’en prie !</p>

    <p>Alors qu’il l’aidait à se redresser, Nicci leva sur Richard un regard éteint. Elle était inerte comme une morte, à croire que la vie la désertait déjà.</p>

    <p>— Richard, je n’ai jamais cru en toi ! Si j’avais été moins bête, je t’aurais soutenu au moment où tu en avais le plus besoin. Au lieu de ça, je t’ai mis sans cesse des bâtons dans les roues. Pardonne-moi, je t’en supplie !</p>

    <p>Richard avait rarement vu quelqu’un dans un tel état de désespoir.</p>

    <p>— Nicci…</p>

    <p>— Richard, s’il te plaît, mets un terme à cette mascarade !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Ma vie est une sinistre plaisanterie… Je veux quitter ce monde, parce que l’existence est trop douloureuse… Tu veux bien dégainer ton couteau et me tuer ? Je t’en prie… J’ai fait bien pis que ne pas te croire : je t’ai empêché de progresser chaque fois que c’était possible !</p>

    <p>Richard avait l’impression de tenir une poupée de chiffon, tant toute forme d’énergie semblait avoir quitté le corps de la magicienne.</p>

    <p>— Je regrette tellement d’avoir douté de toi ! Tu avais raison sur toute la ligne ! Je suis navrée… À présent, je suis au bout du chemin et c’est bien fait pour moi. Quel gâchis ! J’aurais dû avoir confiance en toi…</p>

    <p>Sentant qu’elle basculait en arrière, Richard prit Nicci dans ses bras et la soutint, un peu comme il avait soutenu Jillian.</p>

    <p>— Nicci, tu m’as donné la force de continuer alors que j’étais prêt à baisser les bras. Toi seule as su m’insuffler le courage de me battre.</p>

    <p>Nicci passa les bras autour du cou de Richard. Torturée par l’angoisse, elle était brûlante, comme si une mauvaise fièvre la minait.</p>

    <p>Entre ses sanglots, elle continua à répéter qu’elle s’en voulait, qu’elle aurait dû aider Richard, qu’elle voulait mourir tellement elle avait honte de ne pas l’avoir cru.</p>

    <p>Le Sourcier la serra contre lui et la réconforta de son mieux. Dans ce genre de circonstances, ce qu’on disait comptait moins que la manière dont on le disait…</p>

    <p>Il se souvint de sa rencontre avec Kahlan et de la nuit qu’il avait passée à l’abri d’un pin-compagnon. Sa nouvelle amie avait failli être attirée dans le royaume des morts, et il l’avait sauvée de justesse. Comme Nicci, elle avait crié et gémi, mais sentir des bras amicaux autour d’elle avait fini par l’apaiser.</p>

    <p>Jusqu’à ce soir-là, personne ne l’avait jamais cajolée ainsi.</p>

    <p>Et la même chose valait pour Nicci.</p>

    <p>Alors qu’il la tenait dans ses bras, lui offrant simplement le réconfort dont elle avait besoin, elle s’épuisa à force de pleurer. Se sentant en sécurité comme jamais, elle finit par sombrer dans le sommeil.</p>

    <p>Profondément touché d’avoir pu, en un moment de grâce, apporter de la compassion à son amie, Richard ne retint pas les larmes qui perlaient à ses paupières.</p>

    <p>Il dut s’assoupir lui aussi, car lorsqu’il rouvrit les yeux, la pâle lueur de l’aube filtrait dans la tente.</p>

    <p>Quand il leva la tête, Nicci bougea dans ses bras comme un bébé qui se blottit contre sa mère et refuse de se réveiller.</p>

    <p>Mais elle revint à la conscience – très soudainement – dès qu’elle vit où elle était.</p>

    <p>— Richard…, murmura-t-elle, ses yeux bleus déjà gonflés de larmes.</p>

    <p>Le Sourcier lui pressa un index sur les lèvres. S’il la laissait faire, elle recommencerait là où elle s’était arrêtée, et ce n’était pas possible…</p>

    <p>— Nous avons du pain sur la planche, Nicci ! Dis-moi ce que tu as appris, et passons à l’action.</p>

    <p>La magicienne tendit la robe blanche à son ami.</p>

    <p>— Tu avais raison sur presque tout, même si tu ne connaissais pas le dessous des cartes… Comme tu le disais, Ulicia et son groupe voulaient rester hors de portée de Jagang. Puisque tu chéris la vie, elles entendaient t’offrir l’immortalité afin de ne pas perdre le bénéfice du lien. Bien entendu, leur but ultime restait de libérer le Gardien.</p>

    <p>Richard écarquilla les yeux de stupeur. Ça allait encore plus loin qu’il l’avait imaginé.</p>

    <p>— Les sœurs ont découvert le sort nommé <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>, et elles l’ont utilisé pour que tout le monde oublie Kahlan, afin qu’elle les aide à voler les boîtes d’Orden. Darken Rahl, dans le royaume des morts, a informé le Gardien que tu as mémorisé un certain grimoire. Il a également précisé qu’il fallait une Inquisitrice pour activer la magie d’Orden. Kahlan a donc accompli deux missions : voler les boîtes et attester de la véracité du grimoire…</p>

    <p>» Les asticots prédictophages de Zedd ne sont pour rien dans la disparition des prophéties. Là encore, c’est un effet de <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>.</p>

    <p>» Les sœurs détiennent deux boîtes d’Orden et elles les ont mises dans le jeu. Elles sont passées à cette phase de leur plan pour deux raisons : <span class="Ital">primo</span>, pour inviter le Gardien dans le monde des vivants, et <span class="Ital">secundo</span>, parce que la magie d’Orden est la seule contre-mesure connue qui s’oppose à <span class="Ital">La</span> <span class="Ital" id="note_36vq">Chaîne de Flammes.</span></p>

    <p>— Comment ça, elles détiennent deux boîtes ? N’ont-elles pas manipulé Kahlan pour qu’elle vole les trois ? Tous ces artefacts étaient dans le Jardin de la Vie.</p>

    <p>— Kahlan a rapporté une boîte. Tovi a quitté le palais avec pendant que ta femme allait chercher les deux autres.</p>

    <p>— Nicci, cette histoire ne tient pas debout. Sauf si tu me caches quelque chose… Qu’y a-t-il de plus ?</p>

    <p>La magicienne déglutit péniblement mais ne chercha pas à fuir le regard de son ami.</p>

    <p>— C’est pour expier ça que Tovi a crié si fort…</p>

    <p>Richard sentit ses yeux s’embuer.</p>

    <p>— Nous retrouverons Kahlan, assura Nicci.</p>

    <p>— Je sais… Raconte-moi la suite.</p>

    <p>— Le nouveau Sourcier a attaqué Tovi, il l’a blessée et il s’est emparé de la boîte d’Orden qu’elle emportait loin du Palais du Peuple.</p>

    <p>— Nous devons lancer des recherches ! Ces femmes n’ont pas pu aller bien loin.</p>

    <p>— Elles sont parties depuis longtemps, Richard ! Et elles ont sûrement brouillé leur piste, comme le matin de l’enlèvement de Kahlan. Les poursuivre ne servira à rien.</p>

    <p>— Samuel ! s’écria Richard. L’Épée de Vérité a également neutralisé <span class="Ital">La</span> <span class="Ital">Chaîne de Flammes</span>. Quand je lui ai donné ma lame, il a dû comprendre la vérité au sujet de Kahlan. Nous devons anticiper les actes de nos ennemies, Nicci ! Collecter autant d’informations que possible et avoir chaque fois une longueur d’avance sur ces femmes. Il y a trop longtemps que nous sommes à la traîne.</p>

    <p>— Je t’aiderai, Richard ! Demande-moi tout ce que tu veux. Kahlan sera de nouveau près de toi, je te le jure. Sa place est à tes côtés, je le sais, maintenant.</p>

    <p>Richard acquiesça, heureux de voir que Nicci la femme de fer était de retour.</p>

    <p>— Nous avons besoin d’aide, dit-il. Et il nous faut des experts. Je crois avoir ça en magasin…</p>

    <p>— Voilà le Sourcier que je connais ! lança Nicci avec un timide sourire.</p>

    <p>Dehors, des hommes commençaient de se masser autour de la tente, car tous voulaient voir le seigneur Rahl.</p>

    <p>Dès que les deux jeunes gens sortirent, Verna se précipita vers le Sourcier.</p>

    <p>— Richard ! Le Créateur soit loué ! Nos prières ont été entendues… (La Dame Abbesse enlaça Richard.) Comment vas-tu, mon garçon ?</p>

    <p>— Où étiez-vous, Verna ?</p>

    <p>— Je m’occupais des blessés… Des éclaireurs qui sont tombés sur une avant-garde de l’ennemi. Le général Meiffert m’a fait dire de revenir au camp le plus vite possible.</p>

    <p>— Et le moral des troupes, il est bon ?</p>

    <p>— Il sera au zénith, maintenant que tu es avec nous pour la bataille finale.</p>

    <p>Richard prit les mains de la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Verna, je vous en ai souvent fait baver, par le passé…</p>

    <p>La Dame Abbesse faillit sourire, mais elle vit que le Sourcier n’était pas d’humeur badine.</p>

    <p>— Eh bien, ça va recommencer, continua-t-il. Vous allez devoir me faire confiance, sinon, nous aurons aussi vite fait de nous rendre aux soudards de l’Ordre.</p>

    <p>Richard lâcha les mains de Verna et grimpa sur une caisse pour être mieux vu et entendu.</p>

    <p>Il s’avisa qu’une véritable marée humaine l’entourait, désormais…</p>

    <p>Cara et Benjamin Meiffert se tenaient au premier rang.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda le général, serez-vous à notre tête lors du combat final ?</p>

    <p>— Non, répondit simplement Richard.</p>

    <p>Des murmures angoissés coururent dans les rangs.</p>

    <p>— Écoutez-moi ! cria le Sourcier en levant les bras. Je n’ai pas beaucoup de temps, du coup, les vraies explications seront pour plus tard. Je peux simplement vous exposer les faits et vous laisser décider.</p>

    <p>» L’armée de l’Ordre a ralenti le rythme et n’arrivera pas aussi vite que prévu… (Richard leva une main pour faire taire les acclamations.) Le temps presse, écoutez-moi sans m’interrompre, je vous en prie !</p>

    <p>» Vous êtes l’acier qui affronte l’acier. Moi, je suis la magie qui combat la magie. Dans la bataille à venir, je ne pourrai pas être partout à la fois.</p>

    <p>» Si je reste avec vous pour être une épée de plus, nous n’aurons pas une chance de vaincre. Nos adversaires sont nombreux, il est inutile de vous le rappeler. Si je choisis de manier l’acier, nous serons massacrés.</p>

    <p>— Je peux déjà dire que je n’aime pas cette option ! lança le général Meiffert.</p>

    <p>La plupart des hommes se déclarèrent d’accord avec lui.</p>

    <p>— Quelle est l’autre possibilité ? demanda un soldat.</p>

    <p>— Pendant que vous accomplirez votre mission, opposant l’acier à l’acier, je me chargerai de la mienne, et je jure de trouver un moyen de vaincre sans que vous ayez besoin de verser votre sang. Oui, mes amis, j’ai décidé de chasser de nos terres ou de détruire l’ennemi <span class="Ital">avant</span> que la bataille finale commence.</p>

    <p>» Je ne puis vous promettre de réussir. Si j’échoue, ça me coûtera la vie, et vous devrez vaincre ou mourir.</p>

    <p>— Seigneur, vous pensez pouvoir l’emporter grâce à la magie ? demanda un autre soldat.</p>

    <p>Nicci sauta sur la caisse, à côté de Richard.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl a déjà poussé des habitants de l’Ancien Monde à se révolter contre Jagang. Ensemble, nous nous sommes battus pour leur donner le goût de la liberté.</p>

    <p>» Si vous insistez pour garder le seigneur Rahl près de vous, notre cause sera privée d’un talent unique, et nous risquons de tous mourir à cause de cette erreur. Parce que vous êtes ses frères d’armes, je vous demande de le laisser agir comme il l’entend.</p>

    <p>— Je n’aurais pas pu mieux exprimer les choses, dit Richard. Voilà le choix que je place entre vos mains, mes amis…</p>

    <p>Sans crier gare, des hommes tombèrent à genoux. En un clin d’œil, la marée humaine les imita et une incantation familière retentit.</p>

    <p>— « Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>Alors que les soldats répétaient deux fois de plus les dévotions – en campagne, on estimait que ça suffisait –, Richard regarda les premiers rayons du soleil se refléter sur leurs armes et leurs cuirasses.</p>

    <p>Puis les hommes se relevèrent avec un bel ensemble.</p>

    <p>— Je crois que vous avez votre réponse, seigneur, dit Meiffert. Allez combattre sur votre terrain !</p>

    <p>Des vivats saluèrent cette harangue.</p>

    <p>Richard sauta de sa caisse et tendit galamment la main à Nicci pour l’aider à descendre. Elle ignora ce geste et se débrouilla toute seule.</p>

    <p>— Cara, dit le Sourcier, je vais devoir y aller… Sache que je ne t’en voudrai pas si tu choisis de rester avec… hum… nos forces armées.</p>

    <p>— Vous avez perdu l’esprit, seigneur ? (La Mord-Sith jeta un coup d’œil au général.) Alors, je ne t’avais pas dit qu’il est cinglé ? Tu vois ce que je supporte chaque jour ?</p>

    <p>— Je me demande bien comment tu résistes, Cara…, fit Meiffert avec un sérieux imperturbable.</p>

    <p>— L’entraînement… (Cara eut pour Benjamin un sourire que Richard ne lui avait jamais vu.) Prends soin de toi, général.</p>

    <p>— C’est juré, ma dame, dit Meiffert. (Il sourit à Nicci puis inclina la tête.) Serviteur, maîtresse Nicci…</p>

    <p>— En route ! lança Richard, dont l’esprit était déjà ailleurs. Ne perdons pas de temps !</p>
  </div>
</body>
</html>
