<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-63">Chapitre 59</h1>

    <p> </p>

    <p>Cara attendait impatiemment de l’autre côté du champ de force. Postée près de la porte bardée de fer, Rikka montait la garde, décidée à assurer coûte que coûte la sécurité de son seigneur.</p>

    <p>La lueur rouge indiqua aux deux Mord-Sith que leur maître traversait le champ de force.</p>

    <p>Dès qu’il fut passé, Richard approcha des bagages proprement empilés près de la porte, s’empara de son sac à dos et rangea les deux livres dedans.</p>

    <p>— Nous partons ? demanda Cara.</p>

    <p>Richard ajusta le sac sur ses épaules puis soupira :</p>

    <p>— Oui, et nous avons intérêt à ne pas perdre de temps.</p>

    <p>Tandis qu’il récupérait son arc et son carquois, Nicci et Cara allèrent prendre leurs affaires.</p>

    <p>Cara désirait sans doute que Nicci vienne avec eux – une protectrice de plus ne pouvait pas faire de mal ! Histoire de le souligner, elle était allée chercher les bagages de la magicienne sans attendre son autorisation.</p>

    <p>Le Sourcier remarqua que Rikka portait déjà un paquetage. Un instant, il faillit lui demander où elle comptait aller, mais il se souvint qu’il s’agissait d’une Mord-Sith. S’il lui disait de rester, elle répliquerait que sa place était auprès du seigneur Rahl.</p>

    <p>Habitué à être seul avec Cara, Richard aurait un peu de mal à gérer la présence de deux Mord-Sith à ses côtés, mais il finirait par s’y faire.</p>

    <p>— Tout le monde est prêt ? demanda-t-il.</p>

    <p>Les trois femmes ayant acquiescé, Richard prit la tête de la petite colonne.</p>

    <p>Ses compagnes étaient d’humeur plus que médiocre et il n’avait guère envie de rire non plus…</p>

    <p>Cara lui obéissait aveuglément, il le savait, mais elle n’était pas du genre à se laisser dicter ses actes, fût-ce par Nicci. Avant d’accepter de partir, elle avait dû accabler la magicienne de questions. Et les réponses qu’elle avait obtenues ne lui avaient sans doute pas regonflé le moral…</p>

    <p>Au pied de la tour, Richard s’engagea sur la passerelle circulaire. Mais il s’immobilisa après quelques pas, comme s’il avait eu une révélation.</p>

    <p>Ses trois compagnes le regardèrent, interdites…</p>

    <p>— Nicci, ils ne vont sûrement pas te faire confiance !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— C’est trop important ! Ils ne se contenteront pas de te laisser exécuter leurs ordres. Craignant que tu perdes courage, ou que tu ne réussisses pas à m’empêcher de fuir, ils prévoiront des contre-mesures.</p>

    <p>— Vous pensez qu’ils vont vous tomber dessus, seigneur ? demanda Cara.</p>

    <p>— Non, pas exactement… Mais je crois qu’ils tendront une embuscade sur le chemin de la sortie, juste au cas où. Si nous fonçons dans le piège, il sera trop tard pour réagir.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Rikka, Cara et moi, nous vous défendrons jusqu’à notre dernier souffle.</p>

    <p>— Je sais, mais j’espère que nous n’en arriverons pas là. Ces trois vieillards ne veulent pas me nuire. Ils croient que j’ai besoin d’aide, et je ne veux pas que <span class="Ital">vous</span> leur fassiez du mal.</p>

    <p>— S’ils nous attaquent et tentent de vous lancer un sort, dit Cara, n’escomptez pas que nous les laisserons faire.</p>

    <p>— N’ai-je pas dit que je refuse d’en arriver là ? demanda Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, insista Cara, je ne peux pas permettre que des gens vous attaquent, même avec les meilleures intentions du monde. Dans une situation pareille, l’indécision est un crime. S’ils s’en prennent à vous, il faudra les arrêter, point à la ligne ! Laissons-les réussir leur coup, et vous ne serez plus jamais le même. Comment nous passerions-nous de notre nouveau seigneur Rahl ?</p>

    <p>Cara se pencha et fixa sur Richard ce « regard de Mord-Sith » qui lui donnait chaque fois la chair de poule.</p>

    <p>— De plus, si vous les laissez réussir pour les ménager, ils vous arracheront le souvenir de cette femme, Kahlan, qui semble si importante pour vous. C’est ce que vous voulez, vraiment ?</p>

    <p>— Non, et tu le sais très bien… Faisons de notre mieux pour ne pas en arriver là. Si nous échouons, j’ai peur que tu aies raison : nous devrons nous défendre. Si ça se produit, jurons tous que nous ne riposterons pas avec plus de violence que nécessaire.</p>

    <p>— Hésiter est le meilleur moyen de tout perdre, dit Cara. Si j’avais agi quand il était encore temps, dans ma jeunesse, je ne serais jamais devenue une Mord-Sith.</p>

    <p>Une fois encore, Richard dut concéder la victoire à Cara. L’Épée de Vérité lui avait appris que la notion de « compromis » n’avait pas cours quand on dansait avec les morts.</p>

    <p>— Je sais de quoi tu parles…, souffla le Sourcier.</p>

    <p>Nicci leva les yeux pour étudier la tour qui les dominait de sa fabuleuse hauteur.</p>

    <p>— Où s’embusqueront-ils, d’après toi ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… La forteresse est immense, mais il n’y a qu’une sortie. En revanche, on peut accéder au portail par des centaines de voies différentes. Pour se faciliter la tâche, ils attendront dans la cour, juste avant le pont-levis.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, il y a un autre chemin pour sortir ! s’écria Rikka.</p>

    <p>— De quoi veux-tu parler ?</p>

    <p>— Il existe une autre sortie ! Pour l’atteindre, il faut négocier un labyrinthe souterrain impressionnant…</p>

    <p>— Comment sais-tu ça ? coupa Richard.</p>

    <p>— Votre grand-père m’a montré ce chemin…</p>

    <p>Richard ne prit pas le temps de s’émerveiller de la nouvelle.</p>

    <p>— Tu pourrais retrouver ce lieu ?</p>

    <p>Rikka réfléchit un long moment.</p>

    <p>— Je crois, oui… Je détesterais nous conduire dans un piège mortel, mais ça n’arrivera pas, j’en suis convaincue. En ce moment, nous sommes déjà sur la bonne voie, et ça m’aidera beaucoup.</p>

    <p>Richard voulut poser la main sur la garde de son épée. Hélas, il ne l’avait plus depuis déjà un moment…</p>

    <p>— Nous te suivons, Rikka, dit-il d’un ton morose.</p>

    <p>La Mord-Sith partit aussitôt d’un pas martial.</p>

    <p>Richard se laissa dépasser par Nicci, puis il lui emboîta le pas afin de confier l’arrière-garde à Cara.</p>

    <p>Au bout d’une dizaine de pas, il s’arrêta et s’immobilisa.</p>

    <p>— Ce chemin n’est pas bon non plus, dit-il à Rikka. Zedd te l’a montré, et il connaît très bien les Mord-Sith. Il sait que vous l’aimez beaucoup, mais que vous n’hésiteriez pas un instant entre lui et moi, en cas de conflit.</p>

    <p>» Zedd est un vieux filou. Il ordonnera à Nathan et Anna de surveiller la voie principale, puis il ira nous attendre là où il t’a emmenée, mon amie.</p>

    <p>— S’il y a vraiment deux sorties, dit Nicci, ils devront se diviser pour les contrôler. En supposant que Zedd raisonne comme tu le dis, Richard… Il peut avoir oublié qu’il a montré un passage secret à Rikka. Ou supposer qu’elle omettra de t’en parler.</p>

    <p>Richard secoua lentement la tête.</p>

    <p>— Zedd n’est pas homme à commettre des bourdes pareilles…</p>

    <p>Nicci parut un peu inquiète.</p>

    <p>— Tu ne peux pas utiliser ton pouvoir sans attirer la bête de sang, nous le savons. Mais personne ne m’empêche d’invoquer le mien, et il est supérieur à celui de Zedd. Si nos « amis » se divisent, comme tu le suggères, nous ne devrons pas les affronter tous en même temps.</p>

    <p>— C’est vrai, mais ce genre de bras de fer ne me dit rien, surtout dans l’enceinte de la forteresse. Il existe peut-être des défenses qui s’activent lorsque le Premier Sorcier est en danger. Si tu lances un banal sortilège pour retarder Zedd, tu risques d’encaisser une riposte disproportionnée. Je ne veux pas qu’il t’arrive malheur, Nicci. Et je pense qu’arrêter Zedd ne sera pas facile…</p>

    <p>— Alors, que proposes-tu, dans ce cas ?</p>

    <p>— De prendre un chemin qui l’empêchera de nous suivre.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— La Sliph, mon amie !</p>

    <p>Tous baissèrent les yeux vers le pied de la tour, comme si la Sliph, à l’instar d’un petit chien, avait décidé d’accourir en entendant son nom.</p>

    <p>— C’est évident ! s’écria Cara. Nous aurons filé avant même qu’ils s’en aperçoivent ! Et ils ne pourront pas nous suivre.</p>

    <p>— C’est tout à fait ça ! (Richard tapota l’épaule de la Mord-Sith.) Et maintenant, en route !</p>

    <p> </p>

    <p>Dès qu’ils furent dans la salle de la Sliph, Nicci lança un petit sort pour allumer toutes les torches. Puis le Sourcier et ses trois compagnes se placèrent tout autour du puits.</p>

    <p>Tous se penchèrent pour le sonder du regard.</p>

    <p>— Il n’y a qu’un problème, dit Richard, soudain frappé par une idée déprimante. Pour appeler la Sliph, je vais devoir recourir à ma magie.</p>

    <p>— Pour un problème, c’est un problème ! s’écria Nicci.</p>

    <p>— Pas nécessairement, dit Cara. Shota nous a révélé que votre pouvoir, seigneur, était susceptible d’attirer la bête de sang. Mais ce monstre agit de manière aberrante. Il peut venir quand vous lancez un sort, ou ne pas se montrer. C’est imprévisible, et Shota a bien insisté là-dessus.</p>

    <p>— En revanche, rappela Nicci, si nous choisissons les deux autres possibilités, nous sommes certains de devoir affronter Zedd, Anna ou Nathan.</p>

    <p id="rf_36xf">— Emprunter une sortie classique présente deux difficultés, dit Richard. Filer entre les pattes de nos amis, puis les empêcher de nous rattraper. Opter pour la Sliph nous assure qu’aucun des trois vieillards ne pourra nous suivre. Ils ne sauront pas où nous sommes allés, et nous ne serons donc pas contraints de les affronter. J’aime trop mon grand-père pour avoir envie de me battre contre lui.</p>

    <p>— Je suis d’accord avec cette analyse, annonça Cara.</p>

    <p>— Moi aussi, dit Rikka.</p>

    <p>— Appelle la Sliph, souffla Nicci à Richard. Et dépêche-toi, avant que ton grand-père ait l’idée de venir voir ce que nous faisons.</p>

    <p>Richard n’hésita plus. Tendant les mains au-dessus du puits, il commença par invoquer son propre pouvoir – un exercice malaisé pour lui. Mais il y était parvenu dans le passé, et il n’y avait aucune raison que ça ne se reproduise pas.</p>

    <p>Il relâcha la pression, au plus profond de lui-même. S’il voulait retrouver la femme qu’il aimait plus que tout au monde, il devait être moins tendu.</p>

    <p>Un moment, la douleur d’être séparé d’elle prit le dessus. Chaque jour, presque toutes les heures, il traversait ainsi des tempêtes de désespoir.</p>

    <p>Mais il se ressaisit, et le désir brûlant de sauver sa femme réveilla quelque chose au plus profond de lui-même.</p>

    <p>Un feu rugissait maintenant dans le noyau même de son âme, là où n’existaient ni le temps ni l’espace.</p>

    <p>De la lumière apparut entre ses poings tendus. Alors, il pressa l’un contre l’autre les deux serre-poignets en argent rembourrés de cuir qu’il portait en permanence. La première fois, il n’avait pas ces artefacts, mais la Sliph lui avait dit qu’il les lui faudrait pour l’appeler de nouveau.</p>

    <p>Richard se concentra sur une seule idée : faire venir la Sliph afin qu’elle l’aide à sauver Kahlan.</p>

    <p><span class="Ital">Réponds-moi ! Réponds-moi, je le veux !</span></p>

    <p>La lumière magique s’orienta vers le fond du puits, évoquant irrésistiblement un éclair sur le point de zébrer l’air.</p>

    <p>Il n’y eut pas de roulement de tonnerre. Pourtant, une sorte de foudre plongea résolument dans les ténèbres du puits.</p>

    <p>Les quatre visiteurs attendirent avec une angoisse évidente. Du coin de l’œil, Nicci sondait sans cesse les ombres de la pièce, où la bête de sang risquait de se matérialiser.</p>

    <p>L’écho du pouvoir envoyé en mission par le Sourcier se répercuta dans la salle durant de longues minutes.</p>

    <p>Puis le silence se fit.</p>

    <p>Très vite troublé par un lointain bourdonnement.</p>

    <p>Le bruit que produit un être qui revient à la vie.</p>

    <p>Le sol commença de trembler et de la poussière monta de ses fissures.</p>

    <p>Tout au fond du puits, une entité venait de se mettre en chemin à une vitesse incroyable. Un hurlement aigu ponctuait sa progression, se faisant de plus en plus net au fil des secondes.</p>

    <p>Nicci, Cara et Rikka reculèrent avec un bel ensemble lorsqu’une lance de vif-argent jaillit du puits et s’immobilisa avec une étrange grâce… métallique.</p>

    <p>Cette excroissance changea lentement de forme pour prendre l’apparence d’une femme aux traits délicats.</p>

    <p>Du vif-argent vivant… et qui souriait au Sourcier de Vérité.</p>

    <p>— Tu m’as appelé, maître ?</p>

    <p>La voix féminine se répercuta dans toute la salle. Pourtant, les lèvres de vif-argent n’avaient pas bougé…</p>

    <p>Sans se soucier de la stupéfaction de Nicci et Rikka, Richard approcha encore du puits.</p>

    <p>— Oui, Sliph, je t’ai réveillée. Merci d’être venue, car j’ai besoin de toi.</p>

    <p>— Tu veux voyager, maître ?</p>

    <p>— Oui. Et mes amies aussi.</p>

    <p>— C’est très bien ! Approchez, et nous voyagerons.</p>

    <p>Richard fit signe à ses compagnes d’approcher. Une excroissance jaillit du puits, prit la forme d’une main et vint toucher le front de chaque femme.</p>

    <p>— Tu as déjà été en moi, dit la Sliph à Cara. Tu peux voyager.</p>

    <p>La créature passa à Nicci.</p>

    <p>— Tu possèdes ce qui est requis, dit-elle. Toi aussi, tu peux voyager.</p>

    <p>Ce fut enfin le tour de Rikka, qui subit l’examen de bonne grâce malgré ses réticences vis-à-vis de la magie.</p>

    <p>— Toi, tu ne peux pas voyager, dit la Sliph.</p>

    <p>— Mais si Cara est…, commença Rikka.</p>

    <p>— Tu n’as pas ce qui est exigé. Les deux facettes…</p>

    <p>— Je dois les accompagner, s’entêta Rikka, croisant agressivement les bras. Je viens, un point c’est tout !</p>

    <p>— Comme tu voudras. Mais tu mourras, et tu ne seras pas avec tes amis non plus…</p>

    <p>Richard posa une main sur le bras de Rikka pour l’empêcher de discutailler.</p>

    <p>— Cara s’est un jour emparée du pouvoir d’un adversaire qui contrôlait les deux variantes de la magie. C’est pour ça qu’elle peut voyager. Il n’y a rien à faire : tu dois rester ici.</p>

    <p>La Mord-Sith capitula de mauvaise grâce.</p>

    <p>— Dans ce cas, vous devriez partir vite !</p>

    <p>— Viens, dit la Sliph à Richard, et nous voyagerons. Où veux-tu aller ?</p>

    <p>Le Sourcier faillit nommer une destination, mais il se ravisa au dernier moment.</p>

    <p>— Rikka, tu ne peux pas venir avec nous… Il vaudrait mieux que tu nous laisses, afin de ne pas m’entendre dire où je veux me rendre. Si tu es au courant, nos « amis » peuvent finir par l’apprendre aussi. Mon grand-père sait être très rusé quand il veut faire parler quelqu’un.</p>

    <p>— Il vaut mieux que je ne sache rien, admit Rikka. (Elle sourit à Cara.) Veille sur lui.</p>

    <p>— Comme toujours… Sans moi, il est impuissant comme l’agneau qui vient de naître.</p>

    <p>Richard ignora superbement les vantardises de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Rikka, je vais te confier un message pour Zedd. Écoute-moi attentivement…</p>

    <p>» Dis-lui que quatre Sœurs de l’Obscurité ont capturé Kahlan, la véritable Mère Inquisitrice, pas le cadavre enterré en Aydindril. Ajoute que je reviendrai le plus vite possible avec la preuve de ce que j’avance. Lorsque je serai de retour, je demande qu’il me laisse lui présenter ma preuve, avant de tenter une « guérison ». Ajoute que je l’aime et que je comprends qu’il s’inquiète pour moi. Mais j’agis comme le doit un Sourcier, en accord avec la mission qu’il m’a confiée en me remettant l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Dès que Rikka fut sortie, Cara prit la parole :</p>

    <p>— Quelle preuve, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, puisque je ne l’ai pas encore trouvée ! (Richard se tourna vers Nicci.) Note bien ces conseils, mon amie. Dans la Sliph, tu devras respirer. Au début, tu voudras bloquer ton souffle, mais c’est impossible. Quand nous serons arrivés, accepter de nouveau l’air ne sera pas facile…</p>

    <p>Nicci semblant très nerveuse, Richard lui prit la main.</p>

    <p>— Je serai avec toi, et Cara aussi. Nous avons tous deux l’expérience du vif-argent. Je ne t’abandonnerai pas, sois-en assurée. Se forcer à inhaler du vif-argent est difficile, mais ensuite, tu apprécieras cette expérience. Au bout de quelques minutes, tu éprouveras une douce extase…</p>

    <p>— De l’extase…, répéta Nicci, dubitative.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl dit la vérité, intervint Cara. Vous verrez…</p>

    <p>— N’oublie pas : quand le voyage sera fini, tu ne voudras pas abandonner la Sliph et respirer de l’air comme avant. Mais il faudra t’y forcer. Sinon, tu mourras. C’est bien compris ?</p>

    <p>— Oui.</p>

    <p>— Alors, suis-moi…</p>

    <p>Richard enjamba le muret.</p>

    <p>— Où veux-tu aller, maître ?</p>

    <p>— Au Palais du Peuple, en D’Hara. Tu connais cet endroit ?</p>

    <p>— Bien sûr. C’est un site central.</p>

    <p>— Un site central ?</p>

    <p>Le visage de vif-argent exprima une profonde surprise.</p>

    <p>— Oui, comme cette forteresse…</p>

    <p>— Je vois, fit Richard.</p>

    <p>En réalité, il ne voyait rien du tout, mais l’heure n’était pas à d’interminables débats.</p>

    <p>— Pourquoi le Palais du Peuple ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Il faut bien aller quelque part, non ? Au palais, nous serons en sécurité. Mieux encore, nous aurons à notre disposition de fabuleuses bibliothèques. Qui sait ? nous y trouverons peut-être des informations sur <span class="Ital">La Chaîne de Flammes</span>. Les Sœurs de l’Obscurité étant impliquées dans cette affaire, je suppose qu’il y a un rapport avec la magie…</p>

    <p>» D’après ce que nous avons entendu, l’armée d’harane, qui marche vers le sud, ne doit pas être très loin du palais. En outre, il est fort possible que Berdine y réside.</p>

    <p>— Berdine ?</p>

    <p>— Une autre Mord-Sith qui m’aide à traduire le haut d’haran. Elle travaille toujours sur le journal de Kolo, et elle a peut-être découvert des choses fascinantes.</p>

    <p>Richard jeta un petit coup d’œil à Cara.</p>

    <p>— Nous rencontrerons peut-être le général Meiffert, qui nous en dira plus long sur le moral des troupes.</p>

    <p>Cara ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— C’est un bon plan, dit Nicci, et un endroit qui en vaut bien d’autres. Là-bas, tu ne seras pas en danger, et c’est le plus important !</p>

    <p>— Sliph, dit Richard, nous voulons aller au Palais du Peuple, en D’Hara.</p>

    <p>Un bras de vif-argent vint enlacer les trois voyageurs.</p>

    <p>Richard sentit que Nicci lui serrait convulsivement la main.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? demanda soudain Cara.</p>

    <p>Richard leva sa main libre pour faire signe à la Sliph d’attendre un peu.</p>

    <p>— Oui ?</p>

    <p>— Eh bien… Vous tenez la main de Nicci… Voudriez-vous prendre la mienne ? Pour que nous ne nous perdions pas, bien sûr…</p>

    <p>Richard tenta de ne pas sourire face à l’inquiétude ô combien visible de la Mord-Sith. Même si elle connaissait déjà celle de la Sliph, Cara redoutait terriblement la magie.</p>

    <p>— Tu as raison, dit le Sourcier. Il ne faut surtout pas qu’on se perde.</p>

    <p>Il prit la main de Cara…</p>

    <p>… Et fut frappé par une idée.</p>

    <p>— Attends encore un peu, dit-il à la Sliph.</p>

    <p>— Tu veux quelque chose, maître ?</p>

    <p>— Oui, te poser une question. Connais-tu une femme appelée Kahlan Amnell ? La Mère Inquisitrice ?</p>

    <p>— Ce nom m’est inconnu…</p>

    <p>Richard soupira de déception. Il n’espérait pas vraiment une réponse positive, mais…</p>

    <p>— Et un endroit nommé le Profond Néant, ça te dit quelque chose ?</p>

    <p>— Je connais plusieurs lieux qui appartiennent au Profond Néant. Beaucoup ont été détruits, mais certains existent encore. Je peux t’y conduire, si tu veux…</p>

    <p>— Sliph, certains de ces lieux sont-ils des sites centraux ?</p>

    <p>— Oui, l’un d’eux… Caska en est un. Tu désires voyager jusque-là ?</p>

    <p>Richard regarda Nicci et Cara.</p>

    <p>— Vous avez déjà entendu parler de Caska ?</p>

    <p>La magicienne secoua la tête.</p>

    <p>— Quand j’étais enfant, dit Cara, il me semble avoir entendu ce nom… Désolée, seigneur, mais je ne peux pas en dire plus. Sauf qu’il semble venir d’anciennes légendes…</p>

    <p>— Quelles légendes ?</p>

    <p>— De vieilles fables d’haranes… au sujet de transmission de rêves… Des histoires que se racontent les gens sur le passé de D’Hara. Caska me paraît être un nom lié à nos origines.</p>

    <p>La transmission de rêves dans un lointain passé ? Dans un des livres de la salle secrète, Richard avait lu quelque chose au sujet des « jeteurs de rêves » – un nom visiblement calqué sur « jeteur de sorts ». Manquant de temps, il n’avait pas traduit ce passage de <span class="Ital">Gegendrauss</span>, le grimoire en haut d’haran.</p>

    <p>Même s’il en était le chef, Richard connaissait bien peu de choses sur la mystérieuse D’Hara.</p>

    <p>Cara aussi avait des connaissances limitées. Pourtant, elle venait de l’aider à avancer d’un grand pas sur la piste de Kahlan.</p>

    <p>— Sliph, nous voulons voyager, dit le Sourcier. Nous allons à Caska, dans le Profond Néant.</p>

    <p>N’ayant pas voyagé dans la Sliph depuis longtemps, Richard avait quelques appréhensions. Mais la joie d’avoir trouvé de nouvelles informations les balaya en un clin d’œil.</p>

    <p>— Nous voyagerons jusqu’à Caska, annonça la Sliph.</p>

    <p>Sa voix se répercuta dans la salle de pierre où Kolo était mort des millénaires plus tôt en veillant sur le puits magique.</p>

    <p>C’était l’époque des Grandes Guerres, terminées depuis longtemps. Ou plutôt interrompues, car le conflit d’aujourd’hui n’était rien d’autre que l’épilogue de ces antiques affrontements.</p>

    <p>Le bras de vif-argent souleva les trois voyageurs et les plongea dans le puits.</p>

    <p>Nicci prit une profonde inspiration, serra très fort la main de Richard et se laissa immerger dans l’inconnu.</p>
  </div>
</body>
</html>
