<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-10">Chapitre 4</h1>

    <p>Pétrifié, Richard ne parvenait pas à détourner le regard de Nicci. Lévitant au-dessus d’une table de lecture, un réseau de lignes vertes l’entourant, l’amie du Sourcier ne bougeait pas – à dire vrai, elle ne semblait pas respirer, ses yeux bleus rivés dans le lointain sur un monde mystérieux qu’elle était la seule à voir. À la lueur émeraude du motif géométrique qui l’enveloppait, son visage sans vie rappelait la perfection glacée de certaines statues.</p>

    <p>Décidément, elle paraissait plus morte que vive, évoquant un cadavre dans son cercueil, juste avant qu’on ferme le couvercle pour l’éternité.</p>

    <p>Une vision d’une bouleversante beauté… et qui serrait la gorge de Richard. Ainsi figée, son amie aurait pu passer pour une sculpture, certes, mais toute vie s’était retirée d’elle. Jusqu’à ses magnifiques cheveux blonds qui n’ondulaient plus, les mèches vagabondes aussi immobiles que les autres…</p>

    <p>Tendu, Richard guettait le moment où Nicci, cédant aux lois de la nature, tomberait sur la table.</p>

    <p>S’avisant qu’il retenait son souffle, il expira puis inspira à fond.</p>

    <p>Comme s’il était solidaire de l’orage qui se déchaînait dehors, l’air, dans la bibliothèque, crépitait d’électricité. Même pour un néophyte comme Richard, la source de ce phénomène était évidente : on venait de lancer entre ces murs un sortilège majeur. Et c’était ça qui avait attiré son attention, dans la petite salle de lecture.</p>

    <p>Même sous la torture, le Sourcier n’aurait su dire ce qui se passait dans cette bibliothèque. Indéniablement fasciné, il déplorait plus que jamais de ne rien connaître à la magie. Mais par-dessus tout, la scène qu’il venait de découvrir le terrorisait.</p>

    <p>Ayant grandi en Terre d’Ouest, où la magie n’existait pas, il songeait souvent à tout ce qu’il avait perdu – en particulier à des moments comme celui-ci, où il se sentait complètement largué. À d’autres occasions, comme lors de la disparition de Kahlan, il maudissait la magie et regrettait amèrement d’avoir eu affaire à elle.</p>

    <p>Les zélateurs de l’Ordre Impérial auraient bu du petit-lait s’ils avaient su que le seigneur Rahl avait de telles pensées au sujet du don…</p>

    <p>Même s’il avait passé son enfance loin du pouvoir, Richard avait depuis rattrapé une (assez petite) partie de son retard. Par exemple, il savait que la Grâce dessinée sous Nicci était un symbole magique très puissant. La tracer avec du sang n’était pas courant et témoignait d’une très grande urgence.</p>

    <p>Alors qu’il observait le motif dessiné en lignes rouges, le Sourcier remarqua un détail qui lui glaça les sangs. Un des pieds de Nicci lévitait juste au-dessus du centre de la Grâce – la partie représentant la Lumière du Créateur, à savoir la source de la vie et des rayons, symboles du don, qui traversaient le monde des vivants puis le voile pour aller illuminer le royaume des morts.</p>

    <p>L’autre pied de Nicci, en revanche, était pétrifié au-dessus du cercle extérieur de la Grâce – en d’autres termes, la partie qui symbolisait le royaume des morts.</p>

    <p>Nicci était en équilibre instable entre la vie et la mort. Une telle situation, même métaphorique, n’augurait jamais rien de bon.</p>

    <p>De l’autre côté de la table, dans la pénombre, Nathan et Anna, tels des spectres sporadiquement illuminés par la lueur des éclairs, avaient également les yeux rivés sur l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>La main gauche sur la hanche et la droite lui grattant pensivement le menton, Zedd faisait le tour de la table en étudiant le labyrinthe de lignes vertes dont l’extension semblait devoir être infinie.</p>

    <p>Dehors, la foudre tombait toujours. Étouffés par les épaisses murailles de la forteresse, les roulements de tonnerre étaient à peine audibles.</p>

    <p>— Elle va… bien ? demanda Richard à son grand-père.</p>

    <p>Comme s’il avait déjà oublié la présence de son petit-fils, le vieil homme sursauta puis leva la tête.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Est-ce que Nicci va bien ?</p>

    <p>Le Premier Sorcier plissa le front.</p>

    <p>— Comment le saurais-je ?</p>

    <p>Richard leva les bras puis les laissa retomber le long de ses flancs.</p>

    <p>— Eh bien, sans vouloir t’accabler, c’est toi qui l’as mise dans cette… situation, pas vrai ?</p>

    <p>— Ce n’est pas tout à fait ça…, marmonna le vieux sorcier en se frottant nerveusement les mains.</p>

    <p>Richard approcha de la table.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? Nicci est-elle en danger ?</p>

    <p>— Nous ne le savons pas vraiment, mon garçon, soupira Zedd.</p>

    <p>Nathan sortit des ombres et vint se camper sous la lueur verte des lignes géométriques. Ses yeux bleu azur étrangement voilés, le prophète d’habitude si sûr de lui semblait… gêné et timide.</p>

    <p>— Mais nous pensons qu’elle ne risque rien, dit-il.</p>

    <p>— Oui, nous le pensons, renchérit Anna en venant se camper près du prophète.</p>

    <p>Très grand, large d’épaules, Nathan formait avec la Dame Abbesse à la retraite un couple des plus étonnants. Petite et replète, Anna avait l’air vraiment ordinaire comparée au sémillant prophète.</p>

    <p>Mais près de lui, se dit Richard, beaucoup de gens auraient eu l’air ordinaire…</p>

    <p>— De quoi s’agit-il ? demanda le Sourcier en désignant le quadrillage géométrique.</p>

    <p>— Un sort de vérification…, marmonna Zedd.</p>

    <p>— Et il est censé vérifier quoi ?</p>

    <p>— La Chaîne de Flammes… Nous essayons de voir comment fonctionne le sort d’oubli afin de trouver un moyen de le neutraliser. Ou de l’inverser, si tu préfères.</p>

    <p>— Vraiment ? fit Richard en se grattouillant la tempe.</p>

    <p>Cette affaire lui plaisait de moins en moins. Si retrouver Kahlan était son objectif suprême, ça ne l’empêchait pas de s’inquiéter pour Nicci. En matière de pouvoir, Zedd, rien de moins que le Premier Sorcier, n’était pas un petit joueur. Pourtant, les capacités des antiques sorciers dépassaient très largement les siennes.</p>

    <p>Zedd, Nathan, Anna et Nicci constituaient une équipe magique de choc. Cela dit, ils se frottaient quand même à des mystères qui risquaient de les vaincre. Les antiques sorciers eux-mêmes avaient eu peur du potentiel destructeur du sort d’oubli. C’était tout dire…</p>

    <p id="note_36uq">Hélas, Zedd et ses compagnons n’avaient pas le choix…</p>

    <p>Richard aimait beaucoup Nicci. De plus, il avait besoin d’elle pour retrouver Kahlan. Si les trois autres étaient incontestablement meilleurs qu’elle dans certains domaines, l’ancienne Maîtresse de la Mort restait sans nul doute la magicienne la plus complète que le monde ait jamais porté. Ce qui demandait des efforts monstrueux aux autres lui coûtait à peine un froncement de sourcils. Un pouvoir remarquable, vraiment.</p>

    <p>Pourtant, ce n’était pas aux yeux de Richard la qualité la plus précieuse de Nicci. À part Kahlan, il n’avait jamais rencontré quelqu’un doté d’une détermination pareille. Quand il s’agissait de défendre son seigneur, Cara était incomparable, mais l’ancienne Maîtresse de la Mort pouvait s’attaquer à n’importe quel problème avec une inflexible ténacité. À l’époque où elle était l’adversaire du Sourcier, cette extraordinaire aptitude avait parfois failli lui valoir la victoire…</p>

    <p>Ce temps-là était révolu, et Richard s’en félicitait. Depuis quelque temps, Nicci comptait parmi ses amis les plus proches et les plus fiables. De plus, elle savait que son cœur appartenait à une autre et que ça ne changerait jamais…</p>

    <p>Le Sourcier se passa nerveusement une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Pourquoi est-ce Nicci qui est prisonnière au milieu de ce… truc ?</p>

    <p>— Parce que c’est la seule d’entre nous capable d’utiliser la Magie Soustractive, répondit Anna. Un sort d’oubli a besoin d’être activé et alimenté par cette variante du pouvoir. Nous tentons de comprendre le sortilège dans son ensemble – en tenant compte de ses composants additifs et soustractifs.</p>

    <p>Richard supposa que la tirade d’Anna avait un sens profond. Cela dit, il n’en avait pas compris un traître mot.</p>

    <p>— Nicci était d’accord pour jouer ce rôle ?</p>

    <p>— Toute cette affaire est son idée, dit Nathan.</p>

    <p>Richard n’en fut pas étonné. En plus d’une occasion, il s’était dit que Nicci prenait plaisir à défier la mort – comme si elle la désirait, quelque part au fond de son cœur.</p>

    <p>À des moments pareils, il regrettait vraiment son ignorance en matière de magie.</p>

    <p>— Les sorts de vérification utilisent des gens ? s’étonna-t-il en désignant l’étrange construct qui flottait au-dessus de la table. J’ignorais que la toile se tissait comme ça autour d’une personne…</p>

    <p>— Nous aussi, pour être franc, déclara Nathan de sa belle voix vibrante d’autorité.</p>

    <p>Se sentant mal à l’aise sous le regard perçant du prophète, Richard se tourna vers Zedd :</p>

    <p>— Et toi, qu’en penses-tu ?</p>

    <p>— C’est la première fois que nous invoquons une toile de ce genre, mon garçon. Une vérification intérieure, ce n’est pas rien… Il faut recourir à la Magie Soustractive – en d’autres termes, il y a des milliers d’années, probablement, que nul ne s’y est essayé.</p>

    <p>— Alors, comment avez-vous fait ?</p>

    <p>— Ne jamais avoir fait une chose, répondit Anna, n’interdit pas de l’avoir étudiée en détail…</p>

    <p>Zedd désigna une des autres tables.</p>

    <p>— Nous avons consulté le grimoire que tu as trouvé… La Chaîne de Flammes… Ce texte est plus complexe que tout ce qui nous est jamais passé devant les yeux, mais nous avons combiné nos efforts… Au fond, une vérification intérieure n’est qu’une extrapolation de la technique de base. Quand on sait invoquer une toile de vérification classique – et à condition d’avoir le double pouvoir requis –, il est parfaitement possible de lancer une vérification intérieure. C’est donc ce qu’a fait Nicci… Personne d’autre ne pouvait s’y coller, car elle seule contrôle la Magie Soustractive…</p>

    <p>— Tu as parlé d’un sort de vérification « classique »… S’il existe une méthode basique, pourquoi se compliquer la vie ?</p>

    <p>Zedd désigna la forme géométrique verte.</p>

    <p>— Parce qu’une vérification intérieure dévoile plus de détails sur la configuration et l’aspect du sortilège. Ayant la possibilité d’en savoir plus, nous avons décidé que le risque méritait d’être pris. D’autant plus aisément que Nicci s’est portée volontaire.</p>

    <p>Richard sentit soudain qu’il respirait un peu mieux.</p>

    <p>— Si je comprends bien, Nicci participe à une analyse parfaitement théorique. Rien de plus…</p>

    <p>Zedd détourna la tête, fuyant le regard de son petit-fils.</p>

    <p>— Ce que tu vois est un protocole d’analyse, mon garçon, pas la procédure de lancement d’un sort d’oubli. Ou d’une Chaîne de Flammes, si tu préfères… En un sens, ce que nous voyons n’est pas réel. Ce que le véritable sortilège accomplit en un clin d’œil, ce construct inerte le décompose en quelque sorte au ralenti, afin de permettre une analyse minutieuse. La toile qui entoure Nicci n’est pas le véritable sort, comprends-le. Cela dit, ne va pas croire non plus que l’expérience est sans risque…</p>

    <p>Zedd se racla la gorge.</p>

    <p>— Mon garçon, si nous avions invoqué le sort actuellement actif, c’est Kahlan que tu verrais à la place de Nicci. Et tout serait atrocement réel.</p>

    <p>Richard en eut la chair de poule. La bouche très sèche, il avait un mal de chien à parler. Son cœur battait la chamade et il aurait donné dix ans de sa vie pour que rien de tout ça ne soit vrai.</p>

    <p>— Zedd, tu viens de dire qu’il vous fallait Nicci pour jeter le sort. Parce qu’elle contrôle la Magie Soustractive, si j’ai bien compris. Kahlan n’aurait pas été en mesure de faire ça pour les sœurs – de toute façon, elle aurait refusé de coopérer.</p>

    <p>— Les sœurs se sont chargées de l’invocation, dit Zedd. Elles ont accès au pouvoir soustractif, donc, elles n’ont pas eu besoin que Kahlan les aide. En revanche, nous avons besoin de Nicci pour étudier le sort de l’intérieur en recourant aux deux formes de magie. C’est le seul moyen de comprendre comment fonctionne une Chaîne de Flammes. Un construct « mixte » n’est pas une chose banale, fiston !</p>

    <p>— D’accord, mais…</p>

    <p>— Richard, nous sommes très occupés, vraiment. Ce n’est pas le moment de discuter. Nous devons observer le processus pour cerner l’équation qui préside au « comportement » du sort. Tu veux bien nous laisser travailler ?</p>

    <p>— Évidemment…, souffla Richard en glissant les pouces dans sa ceinture, histoire d’avoir l’air détendu.</p>

    <p>Il jeta un coup d’œil à Cara, impassible comme à son habitude. Mais quand on la connaissait bien, il semblait évident qu’elle partageait les doutes de son seigneur.</p>

    <p>— Zedd, auriez-vous des… hum… problèmes, par hasard ?</p>

    <p>Le vieil homme jeta un coup d’œil à ses deux compagnons, lâcha un grognement qui en disait long puis recommença à étudier le construct.</p>

    <p>Richard comprit immédiatement que son grand-père était très malheureux… ou très inquiet. Dans tous les cas, ça n’augurait rien de bon.</p>

    <p>Et le Sourcier commençait à se faire des cheveux pour Nicci.</p>

    <p>Alors que le sorcier, le prophète et la magicienne reculaient pour avoir une vue d’ensemble du construct, Richard approcha de la table et en fit le tour en se concentrant sur l’étrange réseau de lignes vertes.</p>

    <p>Ce faisant, il réalisa que la toile avait la forme d’un cylindre – une structure à l’origine plate qui aurait été gonflée pour pouvoir envelopper Nicci. La découverte n’était pas sans intérêt, car elle impliquait que le construct était à l’origine un simple dessin en deux dimensions. Les lignes présentement incurvées étaient parfaitement plates au moment où on traçait le sort, le Sourcier en aurait mis sa main au feu.</p>

    <p>Richard se concentra pour générer dans son esprit une image fidèle de la toile. Puis il l’aplatit afin de voir à quoi ressemblait la figure originale.</p>

    <p>Le résultat lui sembla bizarrement familier.</p>

    <p>Plus le Sourcier l’étudiait, et moins il parvenait à en détourner son « regard » intérieur. On eût dit qu’il était aspiré dans la figure géométrique, comme s’il avait voulu s’unir à elle.</p>

    <p>Bon sang ! il aurait déjà dû avoir reconnu ce dessin ! Pourquoi était-il bloqué ainsi ?</p>

    <p>Normalement, face à une toile qui l’avait privé de Kahlan, il aurait dû éprouver de la répulsion. Mais ce n’était pas le cas. Le sortilège était un outil. À ce titre, il n’avait rien de maléfique ni de bénéfique.</p>

    <p>Si l’outil n’était jamais coupable, il en allait autrement pour la main qui le maniait. La répulsion de Richard devait viser les quatre sœurs qui avaient utilisé le sort pour réaliser leurs vils desseins. Elles entendaient récupérer les boîtes d’Orden, libérer le Gardien du royaume des morts et assurer la destruction du monde des vivants. Tout ça en échange d’une très hypothétique immortalité.</p>

    <p>Les yeux rivés sur le construct, Richard analysa la façon dont il s’étendait, les diverses lignes s’allongeant ou s’incurvant.</p>

    <p>Au bout de quelques minutes, tout cela commença à avoir un sens pour lui. Il devinait l’intention cachée derrière l’entrelacs de lignes.</p>

    <p>Il désigna un point, sous le bras droit tendu de Nicci, exactement au niveau de son coude.</p>

    <p>— Il y a une erreur, là, dit-il.</p>

    <p>— Une erreur ? répéta Zedd.</p>

    <p>Richard avait parlé tout haut sans vraiment s’en apercevoir.</p>

    <p>— Oui, une erreur, il n’y a pas d’autre mot.</p>
  </div>
</body>
</html>
