<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-68">Chapitre 66</h1>

    <p>Le dos contre la souche, Magda regardait le grand éclair qui zébrait les nuages, les colorant de vert dans leurs profondeurs. Comme s’il entendait déchirer le ciel à lui seul, ce trait de lumière aveuglante dessinait des lignes brisées qui emplissaient l’horizon comme si elles dansaient au son des roulements de tonnerre qui ponctuaient leurs évolutions.</p>

    <p>Sous Magda, le sol tremblait en réponse à ce déchaînement de violence.</p>

    <p>Songeant à la coloration verte, la jeune femme eut le sentiment que cela aurait dû évoquer quelque chose de bien particulier pour elle. Mais quoi ? Impossible de mettre le doigt dessus !</p>

    <p>Comprenant soudain que la lumière et le vacarme ne provenaient pas en totalité du ciel, la jeune femme se redressa sur les coudes.</p>

    <p>Campé au centre de la Grâce, Merritt tirait dans les airs une ligne lumineuse qu’il tenait entre le pouce et l’index – oui, exactement comme on déroule le fil d’une bobine. Devant lui, un construct composé de centaines de lignes semblables lévitait dans le vide. Stupéfaite, Magda reconnut une toile de vérification – la plus complexe qu’il lui ait été donné de voir.</p>

    <p>La foudre venait percuter cette toile, sautant d’une ligne à l’autre comme si elle entendait mettre à l’épreuve la solidité de la structure.</p>

    <p>Au centre du construct, l’Épée de Vérité flottait elle aussi dans les airs, à près de cinq pieds du sol. Tournant lentement sur elle-même, l’arme reflétait la lumière verte des lignes, la projetant dans toutes les directions vers le cercle extérieur de la Grâce.</p>

    <p>Tandis que Merritt ajoutait de nouvelles lignes, celles qui existaient déjà se prolongeaient d’elles-mêmes, s’orientant dans tous les sens pour aller se joindre à d’autres. Comme s’il entendait contrôler la rapide croissance du construct, et en même temps le renforcer, le sorcier ajoutait çà et là des sortes d’entretoises de lumière qui se mettaient aussitôt en place aux endroits requis.</p>

    <p>Jugeant que la croissance du construct n’avait plus besoin de sa supervision, Merritt se pencha sur l’étoile dessinée dans le sol et commença à tracer des runes à l’intérieur. Utilisant son index, il prenait garde à former des lignes nettes et bien pleines, chaque sortilège ainsi matérialisé étant radicalement différent des autres.</p>

    <p>Quand chaque pointe eut été dotée de sa rune complexe, il retourna se camper devant le construct et le modela avec ses mains, poussant parfois une ligne du bout des doigts ou du plat de la paume.</p>

    <p>Comme si sa tête était prise dans un étau, Magda aurait juré qu’elle allait exploser. La douleur lui arrachant un cri, elle se demanda d’où lui venait tant de souffrance. La perte de sang, tout simplement ? Ou était-ce lié à sa connexion avec la Grâce, par l’intermédiaire de son fluide vital ?</p>

    <p>Alors que le construct continuait à grossir, son calvaire allait-il empirer ? Jaillissant des lignes principales, des filaments se nouaient les uns aux autres pour former de nouveaux entrelacs lumineux. Et au cours de ce processus, le sang qui composait la Grâce était lentement aspiré et absorbé par ces tentacules de magie.</p>

    <p>Pinçant une ligne entre le pouce et l’index, Merritt la tira hors de la toile de vérification et vint la connecter à un des « rayons » de la Grâce à l’endroit précis où il traversait le cercle extérieur – soit la représentation du royaume des morts.</p>

    <p>Magda eut l’impression qu’on venait d’enfoncer une aiguille dans son flanc gauche et qu’on commençait à tirer un fil invisible au cœur même de sa chair. Tétanisée de douleur, elle dut lutter pour prendre une inspiration puis la relâcher.</p>

    <p>Retournant d’où il venait, Merritt tira une autre ligne de la toile et alla la relier à un autre rayon de la Grâce, toujours à l’intersection entre cette représentation de la Lumière du Créateur et le cercle extérieur.</p>

    <p>Cette fois, Magda eut l’impression qu’on lui charcutait le flanc droit. Et quand Merritt recommença l’opération, la douleur frappa au creux de ses reins.</p>

    <p>Alors qu’elle appuyait tour à tour sur chaque plaie invisible, la jeune femme aurait donné gros pour que cette torture cesse. Mais la magie lui refusa toute mansuétude…</p>

    <p>Au-dessus du construct, des silhouettes sombres et floues venaient de se matérialiser. Jaillissant de la toile, des traits de lumière percutèrent ces formes indéfinissables, ajoutant aux souffrances de Magda, comme si elle était en réalité la cible de ces attaques.</p>

    <p>De plus en plus vite, et avec une assurance presque routinière, Merritt continuait à tirer des lignes lumineuses et à les connecter à la représentation du voile, sur la Grâce. Incapable de bouger, le souffle court, Magda aurait juré qu’on était en train de la clouer – non, de la coudre ! – au sol.</p>

    <p>Dans le ciel, la lumière verte, bouillonnant au cœur des nuages, semblait vouloir s’étendre jusqu’à emplir le firmament tout entier.</p>

    <p>Magda vit alors que l’épée émettait une lueur qui passait du jaune or à une teinte verte très semblable à celle qui essayait d’envahir le ciel.</p>

    <p>Merritt tomba à genoux et entreprit de dessiner d’autres runes complexes un peu partout dans la Grâce.</p>

    <p>Toujours « cousue » au sol, Magda crut qu’une force invisible allait la couper en deux après l’avoir déchiquetée de l’intérieur.</p>

    <p>Au-dessus de la toile, la masse noire bouillonnante grossit jusqu’à occulter le ciel. Au centre, cet improbable cyclone tournait sur lui-même à une vitesse que l’œil pouvait à peine suivre. Et au fond de ce qui semblait être un tunnel, une unique étincelle de lumière verte brillait avec une intensité sans rapport avec sa taille.</p>

    <p>La lueur, comprit Magda, n’était jamais venue du ciel, mais de cet effroyable vortex qui menaçait d’aspirer dans ses entrailles la totalité du monde des vivants.</p>

    <p>Alors, la notion qui lui avait échappé, un peu plus tôt, lui revint à l’esprit. Quand il l’avait traversé, le voile, selon le récit de Baraccus, avait émis une lueur verte qui ne ressemblait à rien qu’il eût jamais vu. Après être passé de l’autre côté de cette muraille de lumière, il avait eu la certitude, sans pouvoir expliquer pourquoi, d’être entré dans le royaume des morts. Comme s’il lui avait fallu, pour cela, passer d’abord par la « verdoyante vallée des esprits ».</p>

    <p>Lorsqu’elle crut distinguer un visage dans la masse désormais inondée de lumière verte, Magda ne put s’empêcher de crier. Puis le vortex lui en révéla un autre, et un autre encore, et encore un autre. Le visage d’un être humain terrifié, la bouche ouverte sur un cri qui lui perçait à présent les tympans, la fureur de ces hurlements venant se mêler aux rugissements de plus en plus sauvages et meurtriers du vent.</p>

    <p>Très vite, il apparut que des milliers de spectres vaporeux tourbillonnaient dans le vortex, au-dessus du construct de Merritt.</p>

    <p>Et ces cris, ces cris ! Exprimant la douleur, la peur et la détresse, ils semblaient appeler au secours quelque démiurge assez miséricordieux pour mettre un terme à la souffrance des malheureux qui les poussaient. Mais alors que rien dans cette frénésie de terreur et d’angoisse ne semblait réel – ni même vivant, pour tout dire – le calvaire des fantômes continuait, les entraînant toujours plus loin sur le chemin du désespoir et du renoncement.</p>

    <p>Un instant, Magda pensa qu’elle était morte. Avait-elle déjà traversé le voile ? Ou au contraire, encore bien vivante, mais plus pour longtemps, se trouvait-elle sur le point de faire son premier pas dans la « verdoyante vallée » ? Comme Baraccus, mais sans espoir de retour…</p>

    <p>Au-dessus de l’épée, des flammes jaillirent, fusant vers le ciel en produisant une chaleur telle que Magda, si loin qu’elle en fût, aurait juré que sa chair se calcinait sur ses os.</p>

    <p>Virant au blanc, l’Épée de Vérité brilla si intensément que la jeune femme dut fermer brièvement les yeux pour les protéger. Dans le ciel de nouveau visible, un brasier orange se déchaînait, crépitant de fureur, puis mourait en un clin d’œil pour être aussitôt remplacé par un autre – plus enragé encore, comme si chaque renaissance lui donnait un peu plus d’énergie et de haine.</p>

    <p>Autour de la toile de vérification, un tapis de flammes bleues couvrait le sol.</p>

    <p id="note_36tc">Insensible à la fournaise, Merritt continuait à tirer des lignes lumineuses et à dessiner des runes. Dans cet enfer, alors que les spectres hurlaient de rage et de douleur, comment réussissait-il à rester concentré ?</p>

    <p>Venant de l’épée désormais incandescente, une vague de chaleur submergea Magda.</p>

    <p>Dans le vacarme assourdissant, alors que le vortex méphitique tournait de plus en plus vite, la jeune femme crut que ses poumons allaient se carboniser dans son torse.</p>

    <p>Un éclair noir comme la mort jaillit du vortex et vint percuter l’Épée de Vérité. Une autre lance obscure suivit, puis une autre encore. À chaque impact, la lame vira instantanément au noir.</p>

    <p>Pour la première fois de sa vie, Magda voyait la Magie Soustractive prendre vie devant ses yeux.</p>

    <p>Fusant des connexions établies par Merritt sur le périmètre du cercle extérieur, d’autres éclairs noirs vinrent frapper le pommeau de l’arme puis rebondirent vers le ciel dans le fracas d’un tonnerre surnaturel.</p>

    <p>Alors que la lame, bombardée de forces contradictoires, semblait sur le point d’exploser, Merritt leva les bras, faisant jaillir de l’étang de grandes gerbes d’eau qui vinrent s’abattre sur le construct scintillant et sur l’arme qu’il contenait. À travers le rideau liquide, Magda vit de la fumée monter en grésillant de la lame miraculeusement intacte.</p>

    <p>Éblouie par les éclairs – les noirs comme les blancs – et assourdie par le tonnerre, Magda crut pourtant entendre s’élever de l’arme un gémissement très semblable à celui des esprits emprisonnés dans le vortex.</p>

    <p>Tout le corps douloureux, la poitrine écrasée par une enclume invisible, Magda sentit qu’elle ne tiendrait plus longtemps.</p>

    <p>Autour d’elle, les contours du monde se brouillèrent. La chaleur et le bruit, toujours présents, lui parurent soudain très lointains, comme si elle n’évoluait déjà plus dans le même univers qu’eux.</p>

    <p>D’un seul coup, l’épée plongea vers le sol.</p>

    <p>Comme si un épieu s’était planté entre ses deux yeux, lui traversant le crâne pour s’enfoncer ensuite dans la terre, Magda cria à s’en briser les cordes vocales.</p>

    <p>Puis toute douleur et toute angoisse cessèrent, et le monde sombra dans un océan d’obscurité.</p>
  </div>
</body>
</html>
