<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-71">Chapitre 67</h1>

    <p>Debout sur les remparts, Richard admirait Aydindril, très loin en contrebas. De temps en temps, son regard était attiré par les gros nuages cotonneux qui dérivaient au-dessus de la vallée.</p>

    <p>Zedd vint se camper derrière son petit-fils et attendit un long moment avant de briser le silence.</p>

    <p>— Je ne me souviens pas de Kahlan, dit-il. J’essaie de toutes mes forces, mais ça ne sert à rien.</p>

    <p>— Je comprends…</p>

    <p>— Mais si tu l’as épousée, ce doit être une femme remarquable.</p>

    <p>— Tu peux le dire, oui !</p>

    <p>Zedd posa une main squelettique sur l’épaule du Sourcier.</p>

    <p>— Nous la trouverons, mon garçon ! Je t’aiderai, et nous te la ramènerons. C’est juré !</p>

    <p>Avec un petit sourire, Richard passa un bras autour des épaules de son grand-père.</p>

    <p>— Merci, Zedd… Un coup de main ne me fera pas de mal !</p>

    <p>— Dans ce cas, si on commençait sur-le-champ ?</p>

    <p>— Ce programme me convient… À un moment ou à un autre, je devrai me dénicher une épée.</p>

    <p>— La lame n’est pas importante, fiston ! Ce n’est qu’un outil. L’arme, c’est le Sourcier, et je te fiche mon billet que c’est toujours toi !</p>

    <p>— Puisqu’on en parle, j’ai réfléchi, et je me demande si Shota était aussi égoïste que ça lorsqu’elle a exigé l’épée en échange de ses informations.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p id="note_36sy">— Eh bien, l’Épée de Vérité puise dans mon don. Et quand j’utilise ma magie, il y a le risque que ça attire la bête…</p>

    <p>Zedd massa un moment son menton imberbe.</p>

    <p>— Ce n’est pas faux… La voyante songeait peut-être à te protéger. Mais elle a confié l’arme à Samuel, ce sale voleur !</p>

    <p>— Et qu’a-t-il volé depuis qu’il détient mon arme ?</p>

    <p>— Comment veux-tu que je le sache ? Et quelle importance ça a ?</p>

    <p>— Il a failli tuer une Sœur de l’Obscurité et l’a délestée d’une boîte d’Orden. Grâce à lui, les sœurs ne disposent pas d’une magie dévastatrice.</p>

    <p>— Et selon toi, que fera ce petit coupe-jarret avec la boîte ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien, mais au moins, nous aurons gagné un peu de temps… Si nous poursuivons Samuel, nous aurons une chance d’empêcher les sœurs de réunir les trois boîtes.</p>

    <p>Zedd se grattouilla le menton et gratifia son petit-fils d’un regard en biais.</p>

    <p>— Voilà qui nous rappelle le bon vieux temps…, marmonna-t-il. À l’époque, c’était à Darken Rahl qu’il manquait une boîte…</p>

    <p>— Que disais-tu ? demanda Richard au vieil homme.</p>

    <p>— Rien… Enfin, pas grand-chose…</p>

    <p>— Mais encore ?</p>

    <p>— Eh bien, tout ça me rappelle le passé, voilà tout… (Zedd flanqua une grande tape sur l’épaule de Richard.) Allez ! suis-moi, fiston ! Le dîner de Rikka doit être prêt. Mangeons un morceau avant d’échanger des idées sur la manière de procéder.</p>

    <p>— Encore un programme qui me convient…</p>

    <p>— Comment peux-tu le savoir ? Je ne t’ai pas encore dit ce que Rikka avait cuisiné, ce soir…</p>

    <p>— Non, je parlais de… Aucune importance ! Allons-y, Zedd !</p>
  </div>
</body>
</html>
