<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-69">Chapitre 67</h1>

    <p id="note_36t9">Très vaguement consciente qu’elle reposait sur une surface souple et douce, Magda ouvrit les yeux et les referma aussitôt, car la lumière sembla les brûler.</p>

    <p>Tremblant de tous ses membres, elle était à la fois morte de froid et trempée jusqu’aux os. Rien d’étonnant, songea-t-elle, puisque le temps était à l’orage quand Merritt et elle avaient pénétré dans la forêt. À première vue, la jeune femme aurait parié qu’ils n’y étaient plus, mais de là à avoir une idée de l’endroit où elle se trouvait…</p>

    <p>Apercevant la silhouette de Merritt derrière ses paupières très légèrement relevées, elle se sentit rassurée par sa présence.</p>

    <p>La vue toujours floue, elle parvint quand même à distinguer une table et un siège. Sur le plateau de la table, elle reconnut un certain carré de velours rouge.</p>

    <p>Des statues se dressaient dans les coins d’une pièce au sol jonché d’objets tous plus étranges les uns que les autres. Posées sur toutes les surfaces non encombrées, des bougies fournissaient une lumière vacillante.</p>

    <p>Alors que sa vue s’éclaircissait, Magda s’avisa qu’elle était étendue sur le sofa en osier de Merritt. Mais comment était-elle arrivée jusque-là ?</p>

    <p>Le sorcier approcha, se pencha et passa rapidement les mains au-dessus de la jeune femme, dont la robe imbibée d’eau glaciale sécha instantanément. En quelques secondes, envahie par une douce chaleur qui s’insinua jusque dans ses os, Magda cessa de trembler.</p>

    <p>Mais elle avait toujours mal partout !</p>

    <p>— Je suis toujours vivante ? coassa-t-elle.</p>

    <p>— Tout ce qu’il y a de plus vivante, oui… Nous sommes chez moi, parce que c’est bien plus près de la forêt que la Forteresse. Je voulais te mettre au plus vite à l’abri du déluge. Tu n’allais pas très bien… Le choc a été plus rude que je l’espérais, mais moins dévastateur que je le redoutais. La brèche a résisté… (Merritt frôla du bout des doigts l’épaule de la jeune femme.) Tu as été forte, Magda. Très forte. Mais je n’ai pas voulu prendre le risque de te porter jusque chez toi.</p>

    <p>— Porter ? Tu m’as portée…</p>

    <p>— Il m’a semblé que la pluie ne te ferait aucun bien, alors, je n’avais guère le choix.</p>

    <p>— Et l’épée ?</p>

    <p>— Quoi, l’épée ?</p>

    <p>— Tu as réussi ? La clé est achevée ?</p>

    <p>Le sorcier eut un grand sourire.</p>

    <p>— Grâce à toi, oui… Ta force et ta détermination m’ont permis de réussir.</p>

    <p>— Tu l’as fait !</p>

    <p>— Non, <span class="Ital">nous</span> l’avons fait ! Magda, je t’ai soignée, mais tu as besoin de repos. La magie n’a jamais remplacé une bonne nuit de sommeil, sais-tu ?</p>

    <p>Dans un brouillard, Magda se souvint que Merritt lui avait tenu les mains pendant qu’il s’efforçait de la sauver. Ayant une certaine expérience de la guérison, elle avait aisément compris ce qu’il faisait. Mais le contact de sa magie thérapeutique ne ressemblait à rien qu’elle ait expérimenté. Très puissante, elle avait en même temps des vertus apaisantes qui mettaient le patient dans les meilleures dispositions pour en bénéficier.</p>

    <p>Alors que l’orage se déchaînait, Merritt avait lutté pied à pied pour l’arracher à la mort. Souffrant comme jamais, elle avait pourtant cru, à un moment, que sa vie allait finir dans la forêt, près de l’étang de son enfance.</p>

    <p>Pendant un temps, elle l’aurait juré, elle s’était retrouvée de l’autre côté du voile, et Merritt, venant la chercher, l’avait ramenée dans le monde des vivants.</p>

    <p>— C’est toujours la nuit ?</p>

    <p>— Non, Magda… Le matin…</p>

    <p>— Quoi ? (Tentant de se redresser sur les coudes, Magda ne put convaincre ses bras de bouger.) Merritt, nous devons y aller ! Le donjon… la transfuge… Si elle est encore vivante, ça risque de ne plus durer très longtemps.</p>

    <p>— Je sais, mais pour le moment, il faut te reposer. Je t’ai guérie, d’accord, mais tu dois y mettre du tien, si tu veux retrouver la forme.</p>

    <p>Troublée par la gravité du sorcier, Magda chercha à sonder son regard… et y lut une inquiétude qui lui glaça les sangs.</p>

    <p>— Merritt, je vais m’en sortir, pas vrai ?</p>

    <p>— Oui, si tu te reposes. Ton corps en a absolument besoin.</p>

    <p>Plissant les yeux, Magda tenta de distinguer le pommeau de l’épée, sur la hanche de Merritt. Ne voyant rien, elle crut que son cœur allait rater un battement.</p>

    <p>— Non, ne t’inquiète pas, le baudrier est accroché au dossier de ma chaise.</p>

    <p>— Merritt, je voudrais voir l’arme… la toucher…</p>

    <p>— Pourquoi pas ?</p>

    <p>Le sorcier approcha de la chaise et dégaina l’Épée de Vérité, la note métallique retentissant dans toute la pièce – toujours le même son, mais avec plus de résonnance, comme s’il venait de plus loin.</p>

    <p>Merritt présenta l’épée à Magda, qui laissa courir ses doigts sur les lettres en relief du mot « Vérité ».</p>

    <p>Sentant qu’elle voulait s’emparer de l’arme, Merritt se pencha un peu pour lui faciliter la tâche.</p>

    <p>La lame reposant sur sa poitrine, la poignée juste sous son menton, la jeune femme se sentit soudain réconfortée et apaisée. Savoir que la clé était achevée l’emplissait de joie et de fierté.</p>

    <p>Elle serra la poignée à deux mains, consciente qu’un peu de son sang, indirectement, serait à jamais lié à cette arme d’exception.</p>

    <p>Merritt avait accompli un incroyable exploit. Son rôle étant plus modeste, Magda avait néanmoins participé à la création d’un chef-d’œuvre.</p>

    <p>Bien qu’elle n’eût pas le don, elle sentait très clairement la puissante magie dont l’épée était désormais investie. Un pouvoir dépassant tout ce qu’elle avait jamais imaginé. Une tempête de magie, contenue dans un artefact si beau que sa seule vue vous serrait le cœur. La colère, la vie et l’amour unis pour former une arme comme il n’en avait jamais existé.</p>

    <p>Extatique, Magda songea qu’elle aurait aimé rester ainsi à jamais, l’épée reposant sur elle pour la réchauffer et la protéger.</p>

    <p>Sans lâcher son trésor, la jeune femme ferma les yeux, soupira d’aise et, bercée par le bruit régulier de la pluie sur le toit, s’endormit en un clin d’œil.</p>
  </div>
</body>
</html>
