<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-17">Chapitre 11</h1>

    <p>Dans le hall, Shota descendit les quelques marches intérieures et alla se camper devant la fontaine. À chacun de ses mouvements, le tissu couleur rouille de la robe qui épousait parfaitement ses formes frissonnait comme si une douce brise le caressait. Sous la lumière qui se déversait à flots du toit vitré, la fontaine aux eaux légèrement ourlées d’écume offrait aux visiteurs un spectacle fascinant.</p>

    <p>La voyante le regarda distraitement durant quelques minutes. Plongée dans ses pensées, elle semblait avoir oublié la présence du Sourcier et de ses compagnons.</p>

    <p>Massés derrière la voyante, Jebra parmi eux, les résidants de la forteresse attendaient que « Sa Majesté » Shota daigne s’intéresser à eux.</p>

    <p>Soudain, l’eau cessa de jaillir de la fontaine – tous les geysers moururent d’un coup, retombant piteusement comme des oiseaux foudroyés en plein vol. Quelques secondes plus tard, faute d’alimentation, les vasques cessèrent de se déverser les unes dans les autres.</p>

    <p>L’air pas commode du tout, Zedd avança vers la fontaine. Lorsqu’il s’immobilisa près de la voyante, l’ourlet de sa tunique longue toute simple ondula autour de ses chevilles maigrichonnes.</p>

    <p>Le regardant avec tendresse, Richard s’avisa que le vieil homme, quand il le fallait, savait ressembler au Premier Sorcier qu’il était bel et bien. Si Nicci et Shota donnaient la chair de poule, le vieux sorcier n’était pas en reste. Et quand il bouillait de colère, comme à l’instant même, l’air grésillait d’électricité statique…</p>

    <p>— Je t’interdis d’utiliser tes pouvoirs ici ! lança-t-il à Shota. Je tolère ta présence parce que tu nous apportes peut-être de précieuses informations, mais ne t’avise pas de recommencer à jouer les apprenties sorcières, parce qu’il t’en cuira.</p>

    <p>Shota haussa simplement les épaules.</p>

    <p>— J’ai supposé que tu ne me laisserais pas aller plus loin que ce hall. Alors, j’ai coupé l’eau à cause du bruit – afin que Richard ne rate pas un mot de ce que Jebra et moi avons à lui dire.</p>

    <p>Shota fit un signe à Anna, debout près de Nathan dans les ombres d’une arche.</p>

    <p>— Je viens parler d’un sujet qui vous a tenu à cœur une bonne moitié de votre vie, Dame Abbesse.</p>

    <p>— Je suis à la retraite, la corrigea Anna du ton autoritaire qu’elle avait employé pendant des siècles avec ses subordonnées.</p>

    <p>— Pourquoi traquiez-vous Samuel ? demanda soudain Cara, toujours plus à l’aise quand on entrait sans détours dans le vif du sujet.</p>

    <p>— Parce qu’il n’était pas censé quitter ma vallée, au cœur de l’Allonge d’Agaden. Et surtout pas sans m’en avoir demandé la permission.</p>

    <p>— Pourtant, devina Richard, il ne s’est pas gêné pour filer sans s’enquérir de ton avis.</p>

    <p>— Exact… Du coup, il m’a fallu le poursuivre.</p>

    <p>Richard croisa les mains dans son dos et se redressa de toute sa hauteur.</p>

    <p>— Comment as-tu pu être surprise par son départ ? demanda-t-il. Si on considère la nature de tes pouvoirs – cette aptitude des gens comme toi à voir dans le flot du temps –, Samuel n’aurait rien dû pouvoir te cacher. Je ne saisis pas comment il a réussi à agir contre ce que tu désirais lui imposer.</p>

    <p>— Il n’y a qu’une explication…, soupira Shota.</p>

    <p>— Et laquelle, s’il te plaît ?</p>

    <p>— Samuel a été envoûté, c’est évident.</p>

    <p>Richard se demanda s’il avait bien entendu.</p>

    <p>— Pardon ? Mais c’est toi la voyante aux pouvoirs d’envoûteuse ! Je ne comprends pas…</p>

    <p>Shota croisa les mains dans son giron et baissa humblement la tête.</p>

    <p>— Une autre voyante a envoûté Samuel.</p>

    <p>— Que racontes-tu là ?</p>

    <p>— La stricte vérité…</p>

    <p>Le souffle court, Richard se tourna vers ses compagnons et vit qu’ils semblaient aussi perturbés que lui.</p>

    <p>Personne ne se décidant à poser la question évidente, Richard se jeta à l’eau :</p>

    <p>— Tu es sûre ?</p>

    <p>— Absolument certaine !</p>

    <p>— Et elle aurait réussi à envoûter ton compagnon ? Assez pour qu’il te quitte ?</p>

    <p>— Tu juges indispensable de remuer le couteau dans la plaie ?</p>

    <p>— Shota, où est ta rivale ? demanda Richard, ignorant la remarque amère de la voyante.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Certains « domaines », dans le flot du temps, m’appartiennent en exclusivité. J’ai tout fait pour qu’il en soit ainsi. Pour que je sois devenue incapable de sonder ces lignes temporelles, il faut qu’une autre voyante ait décidé de me mettre des bâtons dans les roues.</p>

    <p>Glissant les mains dans les poches arrière de son pantalon, le Sourcier commença à marcher de long en large dans le hall inondé de lumière. Mais il cessa vite et se tourna vers la voyante.</p>

    <p>— Et s’il ne s’agissait pas d’une autre voyante ? C’est peut-être l’œuvre d’une Sœur de l’Obscurité. Ou d’une autre magicienne… Voire d’un sorcier. Jagang en a à son service, tu sais…</p>

    <p>— Manipuler une voyante, même très légèrement, n’est pas un jeu d’enfant. Demande plutôt à ton grand-père ! (Shota désigna Nathan, Anna et Nicci.) Des pratiquants de la magie, même aussi brillants que ces trois-là, n’auraient pas pu m’abuser ainsi. Pour entrer dans mon domaine à mon insu, il fallait une autre voyante. Une femme capable d’obscurcir ma vision puis d’envoûter Samuel au point qu’il oublie la dévotion qu’il me porte.</p>

    <p>— Si votre vision est obscurcie, intervint Cara, comment pouvez-vous être sûre que Samuel a été envoûté ? Il a très bien pu agir de son propre chef. Pour ce que je sais de lui, il n’a pas besoin d’une mystérieuse envoûteuse pour céder à ses pulsions perverses. Ce misérable est très doué pour les trahisons en tout genre.</p>

    <p>Shota secoua lentement la tête.</p>

    <p>— Avec ce que vous m’avez raconté, il paraît évident que la perversité ne suffit pas. Samuel a fait montre d’une intelligence qu’il ne possède pas au naturel. Songez qu’il a attaqué une Sœur de l’Obscurité pour lui voler sa boîte d’Orden ! Comment a-t-il su que cette femme détenait un artefact de valeur ? Je l’ignorais moi-même – une conséquence du voile qui obscurcit ma vision –, donc, je n’ai pas pu en informer Samuel, même par mégarde, comme vous le soupçonnez tous, ça se voit dans vos yeux !</p>

    <p>» Samuel ne tient pas ses informations de moi, j’en suis certaine. Cela dit, j’admets que son caractère le pousse à s’emparer des trésors qui appartiennent aux autres.</p>

    <p>— Tu fais allusion à la manière dont il s’est procuré l’Épée de Vérité ? demanda Zedd.</p>

    <p>Shota décida de ne pas relever la provocation.</p>

    <p>— Ensuite, comment Samuel aurait-il su où trouver une sœur en possession d’une boîte d’Orden ? Aucun de vous, je l’espère, ne croit sérieusement qu’il a rencontré Tovi par hasard alors qu’il se promenait innocemment en D’Hara ?</p>

    <p>— Je n’ai jamais cru aux coïncidences, dit Richard. Et celle-là me paraît tout de même un peu grosse !</p>

    <p>— Exactement mon point de vue, approuva Shota. Il y a aussi Chase… Dans son état, il n’a pas pu me dire grand-chose, mais j’ai pu établir qu’il est tombé dans une embuscade. Là encore, peut-on imaginer que c’est un hasard ? Samuel tendant un deuxième piège à une autre connaissance de Richard ? C’est encore plus difficile à croire, non ? La vraie question est plutôt : pourquoi Samuel s’en est-il pris à Chase ? En d’autres termes, que voulait-il lui voler ?</p>

    <p>— Rachel ? avança Zedd, plus pensif que jamais.</p>

    <p>— Mais que ferait-il d’une petite fille ? demanda Cara. (Devant les regards gênés de ses amis, elle précisa sa pensée :) Je veux dire : de cette petite fille en particulier !</p>

    <p>— Je n’en sais rien, avoua Shota, et c’est bien le problème… Comme je l’ai dit, tout ce qui concerne cette histoire m’est inaccessible. Et la façon dont mon pouvoir est voilé ne m’est pas familière du tout. Du coup, il m’a fallu très longtemps pour m’en apercevoir…</p>

    <p>» Quelqu’un tire les ficelles de Samuel, j’en suis convaincue. Et il s’agit à coup sûr d’une autre voyante.</p>

    <p>— Tu la connais ? demanda Richard. As-tu idée de son identité ?</p>

    <p>Shota jeta au Sourcier un regard qui aurait suffi à glacer les sangs de plus d’un homme.</p>

    <p>— Je ne sais presque rien d’elle…</p>

    <p>— Mais en quoi consiste ce « presque », justement ? Tu sais au moins d’où elle vient ?</p>

    <p>L’expression de la voyante s’assombrit encore.</p>

    <p>— Oui, je crois bien… Je pense qu’elle vient de l’Ancien Monde. Quand tu as détruit la barrière, elle a dû saisir l’occasion de s’introduire sur mon territoire. Exactement comme l’Ordre Impérial, qui a profité de ta bévue pour envahir le Nouveau Monde. En envoûtant Samuel, cette voyante m’a envoyé un message limpide : elle prend ma place et annexe ce qui m’appartient, y compris mon territoire !</p>

    <p>Richard se tourna vers Anna.</p>

    <p>— Vous connaissez une voyante originaire de l’Ancien Monde ?</p>

    <p>— J’ai passé la moitié de ma vie à diriger le Palais des Prophètes… Ma tâche consistait à guider vers la Lumière quelques jeunes sorciers et une pleine volière de sœurs et de novices. Pour l’accomplir, je m’appuyais souvent sur les prophéties. À part ça, je ne me suis jamais beaucoup occupée de ce qui advenait dans l’Ancien Monde. J’ai entendu des rumeurs au sujet de voyantes, mais sans prendre la peine de les vérifier. Si la femme dont vous parlez existe vraiment, elle n’a jamais jugé bon de me rendre visite…</p>

    <p>— Je n’ai pas connu de voyante dans l’Ancien Monde, dit Nathan. Ni entendu de rumeurs à ce sujet…</p>

    <p>— Nous sommes une corporation très secrète…, souffla Shota.</p>

    <p>Richard était dépassé et il n’en faisait pas mystère. En savoir plus long ne lui aurait pas déplu. Considérant les ennuis que lui avait attirés Shota, il tremblait à l’idée d’avoir deux voyantes dans son entourage.</p>

    <p>— Elle s’appelle Six, dit soudain Nicci.</p>

    <p>Tout le monde la regarda.</p>

    <p>— Que viens-tu de dire ? demanda Shota.</p>

    <p>— La voyante de l’Ancien Monde… Elle se nomme Six, comme le chiffre. (De nouveau la magicienne affichait la neutralité glacée qui évoquait pour Richard le « masque d’Inquisitrice » de Kahlan.) Je ne l’ai jamais rencontrée, mais les Sœurs de l’Obscurité en parlaient souvent à voix basse.</p>

    <p>— C’est bien de ces traîtresses…, marmonna Anna.</p>

    <p>Les bras pendant le long du corps, Shota s’écarta de la fontaine et alla se camper devant Nicci.</p>

    <p>— Que sais-tu de cette femme ?</p>

    <p>— Pas grand-chose… Son nom m’avait frappée, parce qu’il est inhabituel. Quelques-unes de mes supérieures – dans l’ordre de l’Obscurité, bien sûr – semblaient la connaître assez bien, puisque j’ai entendu souvent son nom dans leurs conversations…</p>

    <p>Shota avait désormais l’air aussi redoutable qu’une vipère qui dévoile ses crochets avant d’attaquer.</p>

    <p>— Que fichaient les Sœurs de l’Obscurité avec une voyante ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Elles avaient peut-être des accords avec Six, mais je n’étais pas dans le secret des dieux. Il se peut qu’elles l’aient simplement connue. Ou qu’elles en aient entendu parler sans jamais la rencontrer…</p>

    <p>— Ou qu’elles l’aient fréquentée assidûment, siffla Shota.</p>

    <p>— Peut-être… Pour le savoir, il faudra le demander aux sœurs… Dépêchez-vous, parce que Samuel en a déjà tué une !</p>

    <p>La voyante ignora l’ironie de son interlocutrice.</p>

    <p>— Tu as entendu des sœurs parler de Six ?</p>

    <p>— Oui, mais je ne me rappelle rien de frappant.</p>

    <p>— Certes, certes… Que disaient-elles, ces sœurs, lorsqu’elles évoquaient la voyante ? Tu peux faire un effort, très chère ?</p>

    <p>— Eh bien, j’ai retenu deux choses… Primo, Six vivait à l’époque très loin au sud, dans une des forêts marécageuses de l’Ancien Monde. Secundo, les Sœurs de l’Obscurité avaient peur d’elle.</p>

    <p>Shota croisa de nouveau les bras.</p>

    <p>— Vraiment ?</p>

    <p>— Pour être franche, cette femme les terrifiait.</p>

    <p>Shota sonda un moment le regard de Nicci, puis elle se tourna de nouveau vers la fontaine, comme pour y trouver l’inspiration.</p>

    <p>— Rien ne dit que Six soit la personne qui nous intéresse, déclara soudain Richard. Au fond, nous n’avons aucune preuve fiable que ce soit le cas.</p>

    <p>— C’est toi, Richard, qui parles de coïncidence ? s’écria Shota, visiblement déçue. Que m’importent tes preuves ? Une voyante s’en prend à moi et elle me cause beaucoup d’ennuis, c’est tout ce que je vois.</p>

    <p>Le Sourcier approcha de la voyante.</p>

    <p>— J’ai du mal à croire que ta rivale ait envoûté Samuel avec la seule intention de te nuire. Il y a plus que ça derrière cette histoire…</p>

    <p>— C’est peut-être un défi, avança Cara. Une façon de dire : « Viens te battre, si tu l’oses ! »</p>

    <p>— Pour me combattre, elle devrait se montrer, dit Shota, et c’est ce qu’elle évite consciencieusement de faire depuis le début. Comme une anguille, elle me glisse entre les doigts.</p>

    <p>Une botte posée sur le muret qui entourait la fontaine, Richard semblait plus pensif que jamais.</p>

    <p>— Je continue à croire qu’il y a quelque chose de plus derrière tout ça… Pousser Samuel à voler une boîte d’Orden n’est pas rien…</p>

    <p>— La logique désigne un coupable, Shota, dit Zedd, et c’est tout simplement toi ! Nous avons l’habitude de tes machinations complexes, et en voilà une de plus !</p>

    <p>— Je comprends que tu me soupçonnes, sorcier, mais si tu avais raison, pourquoi serais-je ici en train de vous parler ?</p>

    <p id="id_36w4">— Un moyen d’établir ton innocence, alors que tu tires les ficelles dans l’ombre.</p>

    <p>La voyante parut ne pas en croire ses oreilles.</p>

    <p>— Je n’ai plus l’âge d’entendre des fadaises pareilles ! Ni le temps de les écouter, d’ailleurs. Ce n’est pas moi qui guide la main de Samuel. Ces dernières semaines, j’avais mieux à faire…</p>

    <p>— Comme quoi, par exemple ?</p>

    <p>— Aller en Galea…</p>

    <p>— Galea ? Pour y faire quoi ?</p>

    <p>— Me sauver, dit Jebra en posant une main sur le bras du vieil homme. J’étais à Ebinissia au moment de l’invasion, et on m’avait réduite en esclavage. Shota m’a tirée de bien sales draps.</p>

    <p>Zedd fronça les sourcils.</p>

    <p>— Tu es allée en Galea pour sauver Jebra ?</p>

    <p>— C’était indispensable…, répondit Shota en jetant un regard lourd de sens à Richard.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Zedd. Je suis soulagé que Jebra en ait fini avec ce cauchemar, mais pourquoi dis-tu que c’était indispensable ?</p>

    <p>Shota lissa tendrement le devant de sa tunique, comme si elle caressait un chat avide de manifestations d’amour. Et sous sa main, l’étrange tissu semblait effectivement… ronronner.</p>

    <p>— Les événements en cours se dirigent vers une sinistre conclusion, dit-elle. Si rien ne modifie leur trajectoire, nous vivrons bientôt sous le joug des envahisseurs. Des brutes, certes, mais surtout des matérialistes convaincus que la magie, cet avatar du mal, doit être rayée de la surface du monde. Ces gens pensent que l’humanité est corrompue et devrait passer au second plan par rapport à la nature, qui incarne à leurs yeux le bien absolu. Tous les pratiquants de la magie, parce qu’ils sont les agents du démon, seront traqués et exterminés. (Shota regarda tour à tour chacun de ses auditeurs.) Voilà notre tragédie personnelle, mais la menace que l’Ordre fait peser sur la vie est encore plus grave.</p>

    <p>» Si rien ne se passe, l’idéologie perverse de l’Ordre s’abattra comme un linceul sur le monde entier. Il n’y aura aucun refuge contre cette folie. Tous les êtres vivants traîneront à leurs chevilles le boulet de la conformité. Au nom du bien-être de tous – un slogan facile qui incite les faibles à jalouser et à haïr ceux qui ne baissent pas les bras face à la vie –, tout ce qui est bon ou noble disparaîtra. Au bout du compte, l’homme civilisé redeviendra une bête sauvage – ou pire encore, un charognard !</p>

    <p>» Mais lorsque tout ce qui a de la valeur aura été dévasté, que restera-t-il de l’existence de ces fous ? En choisissant de mépriser la grandeur et de piétiner tout ce qui est bon, ils se condamneront à la médiocrité. Les idéologues de l’Ordre vont contraindre l’humanité à se rouler dans la fange pour survivre.</p>

    <p>» N’hésitant jamais à rabâcher leur insipide propagande, ils convaincront – par la force, s’il le faut – tous les esprits que l’humanité est pervertie par nature. Une philosophie pareille, une fois devenue universelle, plongera l’humanité dans la pire régression de son histoire. Des âges obscurs d’où elle n’émergera plus jamais ! Voilà la vraie menace que l’Ordre fait peser sur le monde. Pas sa destruction, mais un long calvaire sous le règne de la bêtise et du mépris… Les morts ne souffrent plus. Pour les vivants, c’est différent… (Shota se tourna vers les ombres où Nathan s’était réfugié avec Anna.) Qu’en dis-tu, prophète ? Tes prédictions confirment-elles mes dires, ou ne suis-je qu’une menteuse ?</p>

    <p>— En ce qui concerne l’Ordre Impérial, les prophéties sont unanimes et elles vont dans ton sens. Tu viens de résumer fort clairement des millénaires d’augures et de…</p>

    <p>— Les antiques textes ne sont pas faciles à interpréter, le coupa Anna. Tous les écrits peuvent être ambigus, et les prophéties ne sont pas destinées aux néophytes. Quand on manque d’expérience, on…</p>

    <p>— J’ose espérer, Dame Abbesse, que ton opinion sur moi t’est dictée par une mauvaise interprétation de mon apparence, qui doit te sembler bien juvénile, considérant la tienne. Mais prends garde à ne pas méjuger de mes talents.</p>

    <p>— Je voulais simplement…, commença la Dame Abbesse.</p>

    <p>Shota se détourna et riva son regard sur Richard, comme s’il n’y avait personne d’autre dans le hall.</p>

    <p>De nouveau, elle s’adressa exclusivement à lui.</p>

    <p>— Nous sommes peut-être les derniers qui auront connu la liberté. L’ère où l’humanité progressait, tendant toujours vers le mieux, est peut-être révolue. Si les choses continuent ainsi, nous assisterons au crépuscule de la vie. Dans l’obscurité qui nous guette, les hommes et les femmes, fanatisés par les absurdités de l’Ordre, redeviendront peu à peu des sauvages ignorants.</p>

    <p>— Tu ne nous apprends rien de neuf, dit Richard. Sais-tu depuis combien de temps nous luttons pour éviter ce désastre ? As-tu idée des sacrifices que nous avons consentis ? Pour quelle cause pensais-tu que nous nous battions ?</p>

    <p>— Je ne sais pas, Richard… Tu prétends être engagé dans le combat, mais tu n’as pas réussi à modifier le cours des événements – la marée de l’Ordre Impérial menace toujours de nous submerger ! Tu affirmes tout comprendre et tout savoir. Est-ce que ça empêche les envahisseurs de convertir chaque jour de plus en plus de crédules ?</p>

    <p>» Si terrible que ce soit, l’enjeu n’est pas là ! L’important, c’est l’avenir. Et sur ce plan-là, tu nous abandonnes !</p>

    <p>Richard se demanda s’il devait en croire ses oreilles. Entendre Shota tenir un pareil discours le révulsait. À croire que tout ce qu’il avait fait depuis le début de cette histoire n’avait aucune valeur. Ses combats, ses sacrifices, une longue liste de deuils, la perte de sa femme… Tout juste bonne à pourrir dans les poubelles de l’histoire, cette vie qu’il s’efforçait de mener dignement ?</p>

    <p>— Tu es venue prédire mon échec ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Non, je suis là pour te dire que le désastre est assuré si tu ne changes pas les choses par la force ! (Shota se tourna vers Nicci.) Tu lui as montré à quoi ressemble la vie quand l’Ordre Impérial décide des règles du jeu. Grâce à toi, il a touché du doigt l’absurdité du dogme central de l’Ordre. Souffrir dans ce monde pour être heureux dans le suivant n’est pas une transaction équitable : il s’agit de la pire escroquerie de tous les temps !</p>

    <p>» Nicci, tu nous as rendu un grand service, et notre gratitude t’est acquise. Même si tu n’avais pas prévu que ça se déroule ainsi, tu as pleinement rempli ton rôle de formatrice. Mais ce n’était qu’une étape, et il faut passer à la suite.</p>

    <p>Richard ne voyait pas en quoi sa captivité dans l’Ancien Monde – près d’un an de souffrances inutiles – pouvait avoir rendu service à la cause du Nouveau Monde. Il n’aurait pas eu besoin de ça pour s’opposer de toutes ses forces à la philosophie de l’Ordre.</p>

    <p>Il aurait signé des deux mains le discours enflammé de Shota, mais pourquoi diantre avait-elle estimé qu’il devait le lui entendre déclamer ? N’était-il pas le premier à l’avoir tenu, en des temps où peu de gens s’étaient engagés à combattre à ses côtés ? Comment Shota osait-elle l’accuser de méconnaître les enjeux et de ne pas assez s’investir dans la bataille ?</p>

    <p>Sans qu’il sache comment, car il ne l’avait pas vue bouger, Shota se retrouva soudain devant lui, très près, son visage à quelques pouces du sien.</p>

    <p>Un petit tour qu’elle maîtrisait à la perfection.</p>

    <p>— Richard, tu n’as pas conscience de l’importance globale du conflit. Ta détermination n’est pas suffisante.</p>

    <p>— Pas suffisante ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Je dois trouver un moyen, Sourcier, de te forcer à ouvrir les yeux. Il faut que tu ne te voiles plus la face devant ce qui attend les populations du Nouveau et de l’Ancien Monde. Quand consentiras-tu enfin à voir pour de bon le destin qui guette l’humanité ?</p>

    <p>— Comment en es-tu arrivée à croire que…</p>

    <p>— Tu es l’élu, Richard Rahl ! le chef des dernières forces qui résistent à l’Ordre Impérial et à sa contamination intellectuelle. Pour des raisons qui me dépassent, tu es celui qui doit nous mener au combat. Hélas, tu ne fais rien pour inverser l’issue de la guerre ! rien pour empêcher les événements de se dérouler tels que je les ai vus dans le flot du temps.</p>

    <p>» Si rien ne change, nous sommes condamnés.</p>

    <p>» Il faut que tu saches ce que sera le destin de ton peuple et de l’humanité tout entière. C’est pour ça que je suis allée sauver Jebra. Le témoignage d’une pythie t’ouvrira les yeux, j’en suis sûre.</p>

    <p>Richard aurait dû être furieux d’avoir entendu une telle succession d’âneries. Mais parfois, on était trop surpris pour pouvoir encore exploser, et c’était son cas.</p>

    <p>— Je sais ce qui nous attend si nous échouons, Shota… Je connais mieux que personne l’Ordre Impérial, et tu ne peux rien m’apprendre sur ce que son triomphe signifierait pour l’humanité.</p>

    <p>Shota secoua la tête.</p>

    <p>— Tu ne sais pas le plus important, Richard ! Tu as vu des cadavres, après le passage des bouchers de Jagang. Mais les morts ne crient pas de douleur et ils n’implorent pas la clémence de leurs bourreaux.</p>

    <p>» Tu as souvent constaté les dégâts, au lendemain de la tempête, je te le concède. Mais il te faut découvrir ce qui se passe lorsque le cyclone fait rage. Jebra te racontera ce qui arrive quand une armée d’envahisseurs met à sac une ville. Ainsi, tu sauras quel sort guette des légions d’innocents, si tu te détournes de ta mission sacrée !</p>

    <p>Richard regarda Jebra. Réfugiée dans les bras de Zedd, elle tremblait comme une feuille et ne parvenait pas à cesser de pleurer.</p>

    <p>— Par les esprits du bien, Shota ! comment peux-tu être assez cruelle pour penser que j’ignore tout de ces horreurs ? Tu crois que j’ai passé les dernières années à m’amuser ?</p>

    <p>— J’ai vu l’avenir, et j’ai découvert que tu n’as pas fait ce qu’il fallait pour assurer notre victoire. Sinon, pourquoi le futur serait-il si sombre ? C’est aussi simple que ça, Richard. Il n’y a pas une once de cruauté là-dedans. C’est la vérité, voilà tout.</p>

    <p>— Qu’attends-tu de moi, Shota ?</p>

    <p>— Je ne sais pas trop, Richard… Mais tu ne fais pas ce qu’il faut, c’est une certitude. Alors que le monde bascule dans l’horreur, tu ne lèves pas le petit doigt pour empêcher la catastrophe. Au contraire, tu perds ton temps à poursuivre des fantômes !</p>
  </div>
</body>
</html>
