<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-31">Chapitre 25</h1>

    <p>Les propos de Richard faisaient aux officiers l’effet d’une série de gifles.</p>

    <p>— Dans ce cas, cria l’un d’eux, pourquoi nous sommes-nous battus ? Voilà des années que nous luttons. Beaucoup de nos camarades sont tombés au nom de la cause et pour défendre ceux que nous aimons. Si nous étions condamnés à perdre, pourquoi avoir consenti tant de sacrifices ? Et au nom de quoi devrions-nous continuer à souffrir ?</p>

    <p>— C’est toute la question, en effet…</p>

    <p>— Quelle question ?</p>

    <p>— Quand les gens ne se donnent aucune chance de vaincre, se voyant au contraire condamnés à la déroute, ils commencent à perdre leur volonté de se battre. Devant l’impossibilité de faire triompher leurs convictions, ils ont soudain très envie de tout oublier de la guerre…</p>

    <p>L’interlocuteur de Richard ne fut pas apaisé par cette réponse – loin de là ! Et d’autres hommes perdaient leur sang-froid, indignés par la tournure des événements.</p>

    <p>— C’est ce que vous nous demandez, seigneur ? oublier tout ça ? nous dire qu’il est impossible de vaincre l’Ordre et penser à autre chose ?</p>

    <p>Croisant les mains dans son dos, le Sourcier leva fièrement le menton. Avant de répondre, il attendit d’être sûr d’avoir l’attention de tous.</p>

    <p>— Non, je veux que les peuples de l’Ancien Monde pensent ainsi…</p>

    <p>Désorientés, les militaires s’interrogèrent du regard et de la voix.</p>

    <p>— Jagang conduit son armée en D’Hara, continua Richard, obtenant instantanément le silence. Il veut nous affronter parce qu’il estime être en mesure de gagner. Sur ce point, je lui donne entièrement raison. Pas parce que je doute de votre formation, de vos compétences ou de votre détermination, mais parce que j’ai conscience de sa supériorité en termes d’effectifs et d’intendance. Pour avoir vécu dans l’Ancien Monde, je sais à quel point ses ressources en hommes et en vivres sont supérieures aux nôtres. Là-bas, tout est à une échelle qui dépasse notre imagination.</p>

    <p>» Jagang a levé une incroyable armée de soudards fanatiques résolus à écraser toute opposition. Ces sauvages rêvent d’être les héros d’un ordre nouveau et impitoyable.</p>

    <p>» Instruit par ses rares défaites, Jagang s’est procuré tout ce dont il avait besoin pour mener cette campagne, puis il a multiplié par deux ces ressources. Dans le doute, il a encore doublé ses réserves…</p>

    <p>» L’empereur ne se sent pas gêné de ne pas combattre à armes égales et il n’a que faire de la notion de « chevalerie ». Les combats équitables ne l’intéressent pas, parce qu’il vise à conquérir et dominer ses adversaires.</p>

    <p>» Pour triompher, il entend nous entraîner sur son terrain : un grand affrontement frontal, sur un champ de bataille délimité. C’est très bien raisonné, car cette configuration ne nous laisse aucune chance de l’emporter. Il s’agit d’un simple rapport des forces, et il est en notre défaveur. De l’arithmétique, rien de plus…</p>

    <p>» Ensuite, les bouchers de l’Ordre fêteront leur grande victoire en faisant frire nos testicules avant d’aller violer nos femmes, nos sœurs et nos filles.</p>

    <p>Richard se pencha vers son auditoire et se tapota la tempe du bout d’un index.</p>

    <p>— Réfléchissez ! L’idée qu’il doive y avoir une « bataille finale » vous aveugle-t-elle ? Tout ça parce que c’est « la façon dont ça se passe d’habitude » ? Mais un affrontement de ce genre n’a aucun sens si on est sûr d’être perdant !</p>

    <p>» Cessez d’être esclaves d’une idée, mes amis ! Arrachez-vous à la routine avant qu’elle vous ait conduits au tombeau. Demandez-vous comment faire pour atteindre votre but.</p>

    <p>— Selon vous, seigneur, nous pourrions mieux réussir en ne combattant pas ? demanda un jeune officier aussi perturbé que tous ses collègues.</p>

    <p>Richard prit une grande inspiration pour se calmer. S’il voulait aller au bout de ce défi, il devrait se montrer plus patient que jamais.</p>

    <p>— Oui… Au lieu de faire plaisir à nos adversaires en relevant le défi qu’ils nous lancent, je veux les anéantir. C’est le seul objectif qui vaille la peine, lors d’une guerre. Si une bataille finale ne permet pas de l’atteindre, eh bien, il faut envisager autre chose.</p>

    <p>» Contrairement aux zélateurs de l’Ordre, nous ne cherchons pas à nous couvrir de gloire. Dans un conflit, on gagne ou on perd et l’honneur n’a rien à voir dans l’affaire. Si nous perdons, un âge sombre commencera. Si nous gagnons, la liberté survivra. L’avenir de l’humanité dépend de nous, ni plus ni moins…</p>

    <p>» Quand on combat pour une telle cause, il n’y a pas de « règles du jeu » et encore moins de « code d’honneur ». La guerre que nous menons n’a rien d’un conflit territorial classique. L’enjeu n’est pas une bande de terre, mais l’esprit humain, tout simplement.</p>

    <p>» Nos peuples se fichent comme d’une guigne de nos exploits militaires. Tout ce qui peut les sauver, c’est une victoire de nos idées sur celles de Jagang.</p>

    <p>Le général Meiffert leva une main pour demander la parole.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, si nous nous dérobons au combat, comment sommes-nous censés vaincre un ennemi qui nous domine sur tous les plans ? Je veux bien qu’il s’agisse avant tout d’un conflit d’idées – mais ce sont quand même les épées des soudards qui nous éventrent.</p>

    <p>Les hommes acquiescèrent, heureux que leur chef ait posé la question qui leur brûlait les lèvres.</p>

    <p>C’était le moment-clé qu’attendait Richard. Après avoir montré aux militaires que la guerre n’était pas gagnable de façon classique, il allait devoir les convaincre qu’on pouvait y arriver en innovant.</p>

    <p>Alors que la pluie martelait de plus en plus fort la toile goudronnée de l’auvent, Richard passa à la phase offensive de sa harangue.</p>

    <p>— Vous devez être la foudre et le tonnerre de la liberté ! Et qui frapperez-vous ? Des gens qui professent des idées corruptrices parce qu’ils ont invité le mal à séjourner dans leur esprit puis à s’y enraciner.</p>

    <p>» Nous mènerons cette guerre à notre façon. Parce que nous avons conscience de ce qu’elle est vraiment. Pas l’affrontement de deux armées, mais celui de deux visions du monde.</p>

    <p>» L’Ancien Monde est totalement engagé dans ce conflit. Les défenseurs de l’Ordre croient passionnément à leur cause et ils sont prêts à tout pour qu’elle triomphe. Ils pensent avoir le droit de leur côté et se comporter dignement en accord avec l’enseignement du Créateur. Du coup, ils se sentent autorisés à massacrer tous ceux qui ne souscrivent pas à leur idéologie.</p>

    <p>» Dans ce combat, ils investissent tout : leurs biens, leur travail, leur argent et leur vie. Un peuple entier, et pas seulement une armée, désire nous convertir à ses croyances. Ainsi, nous deviendrons esclaves de sa foi, exactement comme lui. Les civils encouragent les soldats à attaquer le Nouveau Monde parce que cela participe à une grande campagne de prosélytisme. Ils veulent que nous partagions leur foi, que nous vivions comme eux et que nous transmettions un conditionnement d’acier à nos enfants. Pour ça, ils sont disposés à ordonner qu’on nous massacre, si ça s’impose…</p>

    <p>» Je le répète, là-bas, presque tous les citoyens participent à l’effort de guerre. Chacun apporte sa contribution à l’édifice. De ce fait, les soudards ne sont pas nos seuls ennemis – et peut-être pas les pires, en réalité.</p>

    <p>» Qui devons-nous redouter le plus ? des guerriers que nos armes peuvent blesser ou d’invisibles adversaires qui complotent notre fin sans jamais se montrer à nous ? des gens qui ont choisi de nous haïr et trouvent tout à fait normal de nous imposer leur volonté ?</p>

    <p>» En récompense de leur soutien à l’Ordre, ils reçoivent une part du butin. Des esclaves viennent travailler dans leurs champs et ils prospèrent grâce au sang et aux larmes qu’on nous arrache.</p>

    <p>» Ces citoyens ont choisi de croire à l’Ordre, de penser que nous leur sommes inférieurs et de nous imposer leur philosophie. Ce choix, ils doivent le payer – d’autant plus qu’ils saccagent la vie d’hommes et de femmes qui ne leur ont jamais fait de mal.</p>

    <p>» Mais comment allons-nous accomplir cela ? C’est la question que vous vous posez, je le devine…</p>

    <p>Le Sourcier serra les poings.</p>

    <p>— En transformant l’Ancien Monde en champ de bataille, mes amis ! Que les fidèles de l’Ordre profitent donc de la « violence rédemptrice » qu’ils vantent tellement ! Pourquoi seules nos vies et celles de nos proches devraient-elles cuire dans le chaudron que ces gens ont mis sur le feu ? Qu’ils viennent y mijoter un peu, pour voir quel effet ça fait !</p>

    <p>» Ils prétendent lutter pour l’avenir de l’humanité ? Eh bien, ils vont en avoir pour leur argent ! Et croyez-moi, ils comprendront vite qu’on ne condamne pas les autres à mort sans en subir les conséquences.</p>

    <p>» À partir d’aujourd’hui, nous nous engageons dans une guerre totale et sans pitié. Oubliez les règles de l’honneur, soldats ! N’ayez plus aucune prétention à la chevalerie ! Notre seule obligation est de vaincre. Sinon, les êtres que nous aimons mourront, et les idées que nous chérissons disparaîtront. La seule issue morale à ce conflit, c’est notre triomphe. Tous les fidèles de l’Ordre devront supporter les conséquences de leur bellicisme. Je veux qu’ils perdent leur fortune, leur avenir, leur existence même…</p>

    <p>» L’heure est venue de nous en prendre à ces criminels avec la rage au cœur. (Richard brandit le poing.) Réduisons-les en bouillie, mes camarades !</p>

    <p>Après un court silence, sans doute nécessaire pour assimiler ces informations, les officiers acclamèrent leur chef durant de longues minutes – comme s’ils avaient toujours su, secrètement, que la bataille finale serait la dernière qu’ils livreraient. Désormais, ils avaient un espoir de sauver leur foyer, leur famille et leur avenir.</p>

    <p>Richard attendit un peu avant de demander le silence.</p>

    <p>— L’armée de l’Ordre est soutenue par les civils de l’Ancien Monde. Tous les soudards savent qu’ils ont l’approbation de leur famille, de leurs amis et de leurs voisins. Lorsqu’ils sont en campagne, loin de chez eux, ils ont besoin d’entendre la voix de ces légions de complices. Eh bien, à partir de maintenant, c’est un long cri de douleur qu’ils entendront ! Je veux qu’ils sachent que leurs complices se font éventrer, qu’on détruit leurs maisons et qu’on brûle leurs futures récoltes.</p>

    <p>» L’Ordre prétend que la vie terrestre n’est qu’une vallée de larmes. Prenons-le au mot ! Transformons l’Ancien Monde en un enfer pire que le royaume des morts !</p>

    <p>Richard se tourna vers les Sœurs de la Lumière qui entouraient Verna.</p>

    <p>— Ils détestent la magie ? Donnons-leur de bonnes raisons de la redouter ! Ils pensent que les créatures magiques doivent être éliminées ? Faisons-leur croire que c’est impossible. Alors qu’ils rêvaient d’un monde sans magie, nous leur apprendrons à ne plus jamais venir nous chercher querelle. Ces conquérants de papier finiront par rendre les armes, parce qu’ils n’ont pas la résistance de leurs soldats.</p>

    <p>Alors que les premiers éclairs déchiraient le ciel plombé, Richard se tourna de nouveau vers les militaires.</p>

    <p>— Pour réaliser notre plan, nous devons préparer des actions qui viseront l’ensemble de la machine de guerre adverse. Pour commencer, une partie de notre armée devra se consacrer à attaquer et détruire les convois de vivres, d’équipements et d’hommes. L’intendance est essentielle à la survie de n’importe quelle armée en campagne. La nourriture, les armes et les renforts ne doivent plus atteindre leur destination. Les soudards s’adonnent au pillage, c’est vrai, mais ça ne suffira pas à subvenir à leurs besoins.</p>

    <p>» L’énorme taille de cette armée peut devenir un désavantage si on la coupe de sa patrie nourricière. Pour nous, le résultat sera le même : un soudard mort de faim est tout aussi inoffensif qu’un soudard éventré. Les victimes de la famine organisée par nos soins ne nous ennuieront plus, et c’est tout ce qui importe.</p>

    <p>» Les renforts seront des cibles plus faciles, du moins si nous les empêchons de rejoindre les vétérans présents depuis longtemps sur notre sol. Pour l’essentiel, ces bleus sont de jeunes voyous mal entraînés alléchés par la perspective de piller et de violer. Massacrons-les avant même qu’ils aient quitté l’Ancien Monde ! Dès que trois ou quatre régiments se seront fait tailler en pièces avant d’avoir mis un pied sur le sol ennemi, recruter des « héros » deviendra beaucoup moins facile pour Jagang. Il serait même encore plus frappant d’éliminer les renforts dans leur ville natale, au moment où on les regroupe par petites unités. Vous imaginez l’impact sur les civils ?</p>

    <p>» Exportons la guerre chez nos ennemis ! Tuons-les avant qu’ils aient levé une main sur nous ! Si les jeunes comprennent qu’ils ne seront jamais des héros et qu’ils peuvent dire adieu au butin et aux femmes, ils seront beaucoup moins enclins à s’engager. Surtout s’il devient évident que nous ne nous jetterons pas tête baissée dans le piège d’une « bataille finale » perdue d’avance.</p>

    <p>» Bien sûr, il y aura des irréductibles ! De jeunes coqs prêts à courir tous les risques pour impressionner leurs parents et quelque donzelle décérébrée. Voir les cadavres de ces crétins pourrir devant leur porte douchera l’enthousiasme martial des zélateurs de l’Ordre.</p>

    <p>Richard marqua une pause, sa détermination renforcée par l’intensité des regards braqués sur lui.</p>

    <p>— Le mythe de la « bataille finale » a vécu, mes compagnons ! Aujourd’hui, nous décidons de nous volatiliser. Demain, l’Ordre Impérial découvrira qu’il n’a plus d’empire d’haran à affronter. Jagang rêve d’écraser notre armée afin que nos peuples n’aient plus de protecteurs ? Eh bien, nous ne lui ferons pas ce plaisir ! Aujourd’hui, nous prenons le maquis ! Cette guerre, nous la livrerons à notre manière, selon nos propres règles ! Et c’est pour ça que nous vaincrons !</p>

    <p>» Chaque habitant de l’Ancien Monde devra vous redouter comme si vous étiez des anges exterminateurs. À partir de maintenant, vous voilà devenus les légions fantômes de D’Hara !</p>

    <p>» Nul ne saura où vous êtes ni quand vous entendez frapper. Personne n’aura idée de l’endroit où tombera la foudre, mais tout le monde se sentira menacé ! Il est essentiel, m’entendez-vous, que chaque fidèle de l’Ordre sache que son tour viendra un jour ou l’autre, comme si le voile se déchirait, permettant au Gardien de semer la désolation dans le monde des vivants. Nos légions fantômes doivent terroriser ces chiens jusque dans leur lit !</p>

    <p>» Ils prétendent désirer la mort parce qu’elle est un passage vers un séjour meilleur ? Donnez-leur ce qu’ils veulent, soldats fantômes de D’Hara !</p>

    <p>Au dernier rang, un officier se racla la gorge avant d’intervenir :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, nous risquons de tuer des innocents. Si nous nous en prenons aux civils, beaucoup d’enfants mourront en même temps que leurs parents.</p>

    <p>— C’est exact, malheureusement… Mais ne laissez jamais cette idée ronger votre détermination comme un acide. Et si on vous accuse, gardez la tête haute, car vous n’êtes coupables de rien. C’est l’Ordre qui livre depuis des années une guerre injuste à des innocents – dont des femmes, des vieillards et des enfants. Nous cherchons simplement à mettre un terme à cette agression. Et pour cela, nous ne devons reculer devant rien.</p>

    <p>» Il est vrai que des innocents, enfants compris, seront blessés ou tués. Mais quel choix avons-nous ? Continuer à sacrifier nos innocents pour préserver ceux de l’ennemi ? Parmi vous, soldats, qui se sent coupable ? Qui prétendrait que nos enfants le sont ? Pourtant, ils souffrent et meurent au moment même où je vous parle. Si l’Ordre triomphe, l’humanité entière souffrira, et les enfants de l’Ancien Monde ne seront pas épargnés. Ceux qu’il n’abattra pas, l’Ordre les transformera en monstres. Au bout du compte, le résultat sera le même.</p>

    <p>» De plus, nous ne sommes pas responsables des habitants de l’Ancien Monde. C’est Jagang qui répond d’eux et de leur sécurité. Nous n’avons pas provoqué cette guerre et notre seul souci est qu’elle se termine le plus vite possible. Quand nous aurons réussi, et même si ce n’était pas notre but, les citoyens de l’Ancien Monde profiteront également de la paix.</p>

    <p>» Cela dit, vous devrez bien sûr éviter au maximum de frapper des innocents. Mais ça ne doit pas être votre objectif prioritaire. Mettre un terme au conflit, voilà ce qui importe ! Pour ça, il faut saboter l’effort de guerre adverse. Et au fond, n’est-ce pas toujours ce que tente de faire un soldat ?</p>

    <p>» Nous défendons notre droit à l’existence. Si nous triomphons, nous affirmerons en même temps celui d’une multitude d’autres êtres humains, et nos ennemis figureront dans le lot. Mais les libérer n’est en aucun cas notre but. S’ils veulent s’affranchir de la tyrannie, qu’ils combattent donc à nos côtés.</p>

    <p>» Pour tout vous dire, je connais des citoyens de l’Ancien Monde qui se sont révoltés contre l’Ordre Impérial. Un brave forgeron nommé Victor et ses amis défendent déjà la cause de la liberté en Altur’Rang, la ville natale de Jagang. Partout où vous trouverez de tels révolutionnaires, faites tout ce que vous pourrez pour les aider. Pour se débarrasser du joug de l’Ordre, ils mettront eux-mêmes le feu à leurs cités !</p>

    <p>» Quoi que vous fassiez, n’oubliez pas que votre but est d’empêcher l’Ordre de nous tuer. Pour ça, il faut que nos adversaires perdent leur combativité. C’est la base même de notre plan.</p>

    <p>» Je pleure par avance les innocents, mais leur mort, souvenez-vous-en toujours, sera due aux actes immoraux de l’Ordre. Il ne nous revient pas de mourir pour préserver la vie des braves gens du camp adverse. N’étant pas à l’origine du conflit, nous n’avons aucune obligation morale de ce type.</p>

    <p>» Comme tout un chacun, nous avons le devoir de défendre notre droit à l’existence. Ne laissez jamais personne prétendre le contraire. La menace doit être éliminée. Toute autre considération revient à descendre au tombeau en sifflotant.</p>

    <p>Sous l’averse qui menaçait de faire s’écrouler l’auvent, les hommes ne bronchèrent pas, comme s’ils n’avaient pas le moindre argument à opposer à leur chef. Après des années à mener une bataille qu’ils savaient perdue – et après avoir vu tomber des milliers de camarades –, ils devaient bien admettre que le plan de Richard, si imparfait fût-il, était leur seul espoir.</p>

    <p>Le Sourcier désigna le capitaine Zimmer, un jeune officier baroudeur qui se tenait droit comme un « i », les bras croisés sur la poitrine.</p>

    <p>Lorsque Kahlan avait nommé Meiffert général en chef de l’armée d’harane, Zimmer avait reçu le commandement des forces spéciales chargées de harceler l’ennemi derrière ses lignes.</p>

    <p>De son épouse, Richard avait appris que Zimmer et ses maraudeurs étaient de véritables experts dans l’art de tuer. Infatigables, sans peur et dotés de nerfs d’acier, ils souriaient dans des situations où beaucoup de vétérans endurcis se seraient trouvés mal. Toujours selon Kahlan, ils avaient l’étrange habitude, après une bataille, de prélever les oreilles de leurs ennemis.</p>

    <p>— Capitaine Zimmer, dans le cadre de nos nouvelles « opérations coordonnées », j’ai un travail un peu particulier pour vous.</p>

    <p>L’officier décroisa les bras, sourit de toutes ses dents et se mit au garde-à-vous.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Il est essentiel de liquider tous les agents qui diffusent la propagande de l’Ordre. Ces porte-parole de Jagang sont la source même de la haine – la substance toxique qui empoisonne la vie.</p>

    <p>» La Confrérie de l’Ordre veut dominer l’humanité tout entière et la contraindre à suivre son austère enseignement. Pour les rebelles, elle ne prévoit qu’un destin : l’anéantissement. Ces idées sont les étincelles qui mettent sans cesse le feu aux poudres. Sans elles, les soudards ne seraient pas chez nous, occupés à tuer des gens.</p>

    <p>» L’Ordre est une vipère, certes, mais il existe à cause de ces « philosophes ». Depuis le cœur de l’Ancien Monde, ce serpent venimeux parvient à frapper ses victimes chez nous. Tuez toute personne qui prêche la « bonne parole » de l’Ordre. Si un propagandiste fait un discours un soir, je veux qu’on trouve son cadavre le lendemain au milieu de la place publique. Et il faudra voir clairement que le décès n’a pas des causes naturelles. Tout le monde doit savoir que se faire le chantre de l’Ordre revient à signer son arrêt de mort.</p>

    <p>» Tuez-les comme vous pourrez, ça n’a aucune importance, mais éliminez-les ! Un idéologue mort ne peut plus attiser la haine ni appeler au meurtre. Capitaine, c’est votre mission : les massacrer ! Plus vite vous en tuerez un, plus tôt vous vous occuperez du suivant…</p>

    <p>» Souvenez-vous quand même que les hauts prêtres de la confrérie contrôlent la magie. Dès qu’on s’attaque à des sorciers, il convient d’être prudent – sans oublier que ce sont des hommes comme les autres, avec le même sang qui coule dans leurs veines. Une flèche leur fait autant de mal qu’à un homme normal.</p>

    <p>» Je sais de quoi je parle, puisqu’un carreau d’arbalète a récemment failli me coûter la vie. (Richard désigna les deux femmes debout derrière lui.) Par bonheur, Cara et Nicci m’ont sauvé. Mais j’ai tiré de cette expérience une précieuse leçon : les pratiquants de la magie ne sont en aucun cas invulnérables !</p>

    <p>» Je vous ai souvent entendus dire que vous êtes l’acier qui s’oppose à l’acier afin que je puisse être la magie qui combat la magie. Eh bien, aujourd’hui, l’acier va également s’opposer à la magie, qui ne se félicitera sûrement pas de cette évolution !</p>

    <p>» Capitaine, je suis sûr que vos hommes et vous serez de très bons exterminateurs de vermine. À partir d’aujourd’hui, tous les zélateurs de l’Ordre se condamneront eux-mêmes à mort, et la magie ne leur permettra pas de s’en tirer à meilleur compte. Soyez les messagers de la mort en ce qui les concerne, je vous le demande !</p>

    <p>» Tout le conflit tourne autour de la vérité et de l’illusion. L’enjeu est de savoir lequel de ces concepts servira l’humanité. Nos ennemis croient que la réalité n’est qu’une mascarade. Selon eux, il existe un monde meilleur que le nôtre, et le but ultime de la vie est d’obtenir une récompense dans l’au-delà. La carotte du salut et le bâton de la damnation sont tous les deux bons à jeter dans les poubelles de l’histoire. Hélas, il y a encore des fanatiques, aujourd’hui, prêts à tuer pour ces notions dépassées.</p>

    <p>» Puisqu’ils prônent notre destruction, ces fous doivent être anéantis. C’est le moins que nous puissions faire. Si nous ne sommes pas assez forts, j’ai peur que la fin du monde soit bien triste…</p>

    <p>Richard regarda les militaires, puis il ajouta :</p>

    <p>— Je compte sur vous et sur vos hommes pour remplir cette difficile mission. Dès que vous voyez un objet susceptible d’être utile à l’Ordre, détruisez-le ! Et si quelqu’un tente de vous en empêcher, soyez sans pitié !</p>

    <p>» Je veux voir brûler les maisons, les villes et les champs de l’Ancien Monde. Que les flammes soient visibles d’ici, afin qu’elles réchauffent le cœur de nos peuples. Nos ennemis doivent être privés du pouvoir de nuire et, pour cela, il faut leur ôter la capacité de respirer… Écraser sous le talon de vos bottes leur volonté de se battre et leur courage !</p>

    <p>» Vous connaissant, je sais que vous trouverez des moyens originaux de semer la terreur sur le territoire de l’Ordre. Ne vous limitez surtout pas aux directions générales que je vous indique. Réfléchissez à tout ce que nos adversaires jugent utile, et faites en sorte qu’ils en soient privés. En tant qu’officiers, il est de votre devoir de désigner des cibles à vos hommes.</p>

    <p>Richard étudia attentivement la réaction de ces militaires à qui il venait d’assigner une mission des plus inhabituelles.</p>

    <p>— Oubliez toute notion de « bataille finale »… Nous n’affronterons pas l’Ordre Impérial selon les conditions qui l’arrangent. En revanche, nous ne lui lâcherons plus les basques avant de l’avoir poussé au tombeau.</p>

    <p>Tous les officiers se tapèrent du poing sur le cœur.</p>

    <p>Le Sourcier se tourna de nouveau vers Zimmer.</p>

    <p>— Vous savez ce qu’il vous reste à faire, capitaine. Soyez impitoyable. Vos cibles doivent être éliminées coûte que coûte.</p>

    <p>Zimmer bomba fièrement le torse.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, merci de nous donner l’occasion de débarrasser le monde de ces foutus prédicateurs.</p>

    <p>— J’aimerais que vous fassiez une autre chose pour moi, capitaine.</p>

    <p>— Laquelle, seigneur ?</p>

    <p>— Me rapporter leurs oreilles !</p>

    <p>Zimmer sourit et se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Ils n’auront aucun moyen d’échapper à la mort, seigneur. Je vous en fournirai… les preuves.</p>

    <p>Se concentrant sur leur nouvelle mission, tous les officiers firent montre d’une remarquable inventivité. Les suggestions fusèrent, concernant à la fois le choix des cibles et les moyens de les détruire. L’enthousiasme de ces hommes les transfigurait. Jusque-là, l’idée que leur combat ne servait à rien les avait minés, les vieillissant avant l’heure. Apprendre qu’il y avait peut-être une issue leur rendait leur spontanéité et leur redonnait du cœur à l’ouvrage.</p>

    <p>Faisant assaut d’imagination, ils proposèrent de saler les champs pour qu’ils ne soient plus fertiles, d’empoisonner les points d’eau avec des carcasses d’animaux, de détruire les barrages, d’abattre tous les arbres des vergers, d’exterminer les troupeaux et d’incendier les moulins.</p>

    <p>Nicci rejeta quelques propositions, expliquant pourquoi elles ne seraient pas efficaces – ou se révéleraient trop coûteuses pour le résultat escompté. En règle générale, cependant, elle approuva presque toutes les suggestions, ses améliorations visant surtout à les rendre plus dévastatrices.</p>

    <p>S’il s’était appesanti sur la question, Richard aurait peut-être eu la nausée devant tant d’enthousiasme morbide, d’autant plus qu’il en était l’initiateur – et plus encore, peut-être, le père spirituel. Mais dès qu’il repensait à la vision que lui avait imposée Shota, il se sentait plutôt soulagé que le Nouveau Monde ait enfin une stratégie capable de riposter aux assauts de l’Ancien. Après tout, l’Ordre avait déclaré cette guerre, et il était juste qu’il en paie les conséquences.</p>

    <p>— Le facteur temps sera essentiel, dit Richard aux officiers et aux Sœurs de la Lumière. Chaque jour, l’Ordre conquiert davantage de cités et opprime de plus en plus d’innocents.</p>

    <p>— Je suis d’accord, approuva le général Meiffert. Il n’est plus question de marcher vers le sud.</p>

    <p>— Non, c’est une course, à présent. Je veux que vous vous déplaciez et que vous frappiez à la vitesse de l’éclair. L’armée de l’Ordre fait déjà des ravages partout dans le Nouveau Monde. Par bonheur pour nous, sa taille la rend fort peu mobile. Jusque-là, Jagang a transformé cette faiblesse en force. Les tourments de l’attente rongent la détermination des cités qui se dressent sur le chemin de la horde. C’est le mode de fonctionnement typique de la peur – s’aggraver avec le temps…</p>

    <p>» Sur le plan de la mobilité, nous aurons un net avantage si nous nous reposons majoritairement sur la cavalerie. En organisant de petites unités indépendantes, nous pourrons frapper partout où nous voudrons à un rythme très soutenu. La stratégie de Jagang consiste à encercler nos villes, à les conquérir puis à les occuper. Nous ne devrons pas le laisser figer ainsi le front. Au contraire, il faudra attaquer, détruire et filer immédiatement vers la cible suivante. Dans l’Ancien Monde, la peur doit régner partout, comme si notre bras vengeur pouvait éventrer nos ennemis jusque dans leur lit.</p>

    <p>Un officier barbu avança d’un pas et fit un grand geste circulaire.</p>

    <p>— Nous n’avons pas assez de chevaux pour transformer toute notre armée en force montée.</p>

    <p>— Dans ce cas, dit Cara, débrouillez-vous pour trouver une monture à chaque homme. Volez des bêtes partout où il y en a !</p>

    <p>L’officier réfléchit puis sourit à la Mord-Sith.</p>

    <p>— N’ayez aucune inquiétude, nous nous arrangerons pour avoir assez d’étalons et de juments…</p>

    <p>— En D’Hara, intervint un autre homme, il y a de grands élevages de chevaux. Sans même avoir besoin de voler, nous aurons assez vite le nombre de têtes requis.</p>

    <p>Dès que Richard eut approuvé sa proposition d’un signe de tête, l’homme le salua et s’en fut mettre son idée en application. Une excellente initiative, car il fallait se mettre à l’ouvrage sans perdre de temps.</p>

    <p>— Notre armée doit être restructurée en une multitude de petites unités, dit Richard à Meiffert. Si les hommes restent groupés, ils feront une cible trop facile pour Jagang…</p>

    <p>Le général réfléchit quelques instants.</p>

    <p>— Je vais créer des escadrons de cavalerie autonomes qui partiront immédiatement pour le Sud. En toutes choses, ces groupes seront indépendants et ils ne devront pas se reposer sur le commandement central pour les ravitailler ou les affecter à des missions précises.</p>

    <p>— Il faut quand même penser aux communications, dit un officier d’âge mûr. Mais sur le principe, vous avez raison, général. Il sera impossible de centraliser la hiérarchie. Une fois qu’ils auront leur feuille de route, tous les groupes devront improviser librement. L’Ancien Monde est assez grand pour qu’ils ne soient pas à court de cibles avant longtemps.</p>

    <p>— Il vaudrait mieux renoncer aux communications, dit Nicci. (Des regards surpris se rivant sur elle, la magicienne développa son point de vue :) Tous les messagers capturés seront torturés, c’est hélas une des « spécialités » de l’Ordre. Croyez-moi, les prisonniers finiront par parler, et ça n’a rien à voir avec leur courage. Si nos unités restent en contact, elles peuvent se trahir les unes les autres. Mais si chacune n’en fait qu’à sa tête sans rendre de comptes aux autres, les éventuels prisonniers ne pourront pas livrer à l’ennemi des informations qu’ils ignorent.</p>

    <p>— Une analyse judicieuse, approuva Richard.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Meiffert, un peu mal à l’aise, si l’armée d’harane se déchaîne dans l’Ancien Monde – contre des civils, ne l’oublions pas –, les dégâts seront impressionnants. Des unités montées chargées de tuer et de détruire sèmeront la panique et la mort sur leur passage. Vous risquez d’être surpris, voire dépassé, par le résultat de votre stratégie.</p>

    <p>Meiffert offrait à son chef une occasion de changer d’avis. Et s’il ne la saisissait pas, il entendait que le seigneur Rahl accepte par avance d’être solidaire des actes de ses soldats.</p>

    <p>Richard ne fut pas choqué par la démarche du général. Sûr de son fait, il ne chercha pas à se dérober :</p>

    <p>— Benjamin, j’ai encore le souvenir d’une époque où la seule vue d’un soldat d’haran me terrorisait…</p>

    <p>Les hommes les plus proches hochèrent tristement la tête, nostalgiques d’un avantage qu’ils avaient perdu en se « civilisant ».</p>

    <p>— En nous leurrant avec sa bataille finale impossible à gagner, continua Richard, Jagang a réussi à faire passer nos guerriers pour des êtres faibles et vulnérables. À cause de lui, nous ne sommes plus craints. Du coup, les soudards de l’Ordre croient pouvoir nous vaincre quand ça leur chante.</p>

    <p>» Mes amis, je pense qu’il nous reste une seule chance de gagner cette guerre. Si nous échouons, tout sera perdu.</p>

    <p>» Cette ultime occasion ne doit pas être gaspillée ! Il ne faut reculer devant rien, général. Chaque jour, Jagang recevra un message lui apprenant que l’Ancien Monde est la proie des flammes. Au fil du temps, il finira par croire que le Gardien en personne envahit son territoire.</p>

    <p>» Les soldats d’harans vont redevenir effrayants, Benjamin, parce qu’il faut que les hommes, les femmes et les enfants de l’Ancien Monde meurent d’angoisse à l’idée d’être la cible de nos légions fantômes. Si la terreur se répand, les citoyens accuseront l’Ordre d’avoir attiré un fléau sur leurs têtes. Alors, le désir d’en finir avec la guerre viendra des rangs mêmes de l’ennemi.</p>

    <p>» Messires, je n’ai plus rien à vous dire et je crois que nous avons tous du pain sur la planche !</p>

    <p>Le cœur gonflé d’une résolution nouvelle, les hommes s’en furent après avoir assuré à Richard qu’ils accompliraient leur devoir. Un long moment, le Sourcier les regarda s’éloigner sous la pluie battante pour aller informer leurs soldats du changement radical de cap.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Meiffert, puis-je me permettre une remarque ? (Richard acquiesça.) Même si vous n’êtes pas à nos côtés, c’est vous qui nous conduisez à la bataille, comme il est prévu depuis toujours. La nature de l’affrontement a changé, c’est vrai, mais qui a redonné aux hommes l’envie de se battre ? Si nous finissons par gagner, c’est votre intervention – et votre autorité – qui aura inversé le cours de la guerre.</p>

    <p>L’eau qui se déversait désormais à flots des bords de l’auvent avait transformé en bourbier le périmètre du refuge. Cette image rappela à Richard la scène de son exécution, à côté de la tranchée. Il entendit de nouveau les cris de Kahlan et sentit la morsure de l’acier dans sa chair.</p>

    <p>La terreur le submergea. Un instant, il oublia où il était et crut que la fin du monde se produirait dans une seconde.</p>

    <p>— Il a raison, Richard, dit Verna, arrachant le Sourcier à son cauchemar éveillé. Je n’aime pas impliquer des civils dans un conflit, mais tous les arguments que tu as avancés sont exacts. Nos ennemis sont responsables d’une guerre dont l’enjeu est tout simplement la survie de la civilisation. En agissant ainsi, ils ont implicitement accepté d’être des cibles. Pour vaincre, nous n’avons pas d’autre solution. Mes sœurs feront ce que tu leur demandes, parole de Dame Abbesse !</p>

    <p>Richard avait redouté que Verna s’oppose à son plan. Soulagé que ce ne soit pas le cas, il la serra dans ses bras et lui murmura à l’oreille un « merci » venu droit du cœur.</p>

    <p>Depuis toujours, il pensait que ses compagnons devaient savoir pourquoi ils combattaient. Mais ce n’était pas tout. Loin de lutter pour lui, il fallait qu’ils se battent pour eux-mêmes. Désormais, parfaitement au fait des enjeux, ils n’agiraient plus au nom d’une cause – ou pour accomplir leur devoir – mais parce que c’était leur seule chance de survivre.</p>

    <p>S’écartant de Richard, Verna le dévisagea d’un œil critique.</p>

    <p>— Qu’est-ce qui cloche, mon garçon ?</p>

    <p>— Je suis fatigué des horreurs qui frappent les pauvres gens… Si ce cauchemar pouvait enfin s’arrêter…</p>

    <p>La Dame Abbesse eut un petit sourire.</p>

    <p>— Tu viens de nous montrer le chemin qui mène à la paix, Richard…</p>

    <p>— Seigneur Rahl, demanda Meiffert, quel rôle comptez-vous jouer dans notre dispositif ? Si je peux me permettre de poser la question, bien entendu…</p>

    <p>Richard se concentra de nouveau sur les affaires en cours. Aussitôt, la terrible vision se volatilisa.</p>

    <p>— La magie ne se porte pas très bien, mon ami… L’Ordre Impérial n’est pas la seule menace qu’il nous faille affronter…</p>

    <p>— Que se passe-t-il exactement, seigneur ?</p>

    <p>Doutant d’avoir l’énergie de raconter une nouvelle fois toute l’histoire, Richard en fit un résumé lapidaire.</p>

    <p>— La femme qui vous a nommé général est prisonnière d’un groupe de Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>— Quelle femme, seigneur ? Je ne me souviens pas de…</p>

    <p>— C’est lié au dysfonctionnement de la magie, justement.</p>

    <p>Verna et Meiffert échangèrent un regard perplexe.</p>

    <p>— C’est Kahlan, la femme du seigneur Rahl, dit Cara. Benjamin, c’est elle qui t’a nommé à la tête de l’armée… Oui, je sais, ça a l’air dingue, mais c’est comme ça ! Un autre jour, je te raconterai tout dans le détail. À cause d’un sort d’oubli, personne ne se souvient de Kahlan, à part le seigneur Rahl.</p>

    <p>— Un sort d’oubli ? répéta Verna, de plus en plus méfiante. Et de quelles sœurs s’agit-il ?</p>

    <p>— Ulicia et les autres formatrices de Richard, dit Nicci. Elles ont activé un très ancien sortilège nommé la Chaîne de Flammes.</p>

    <p>Verna foudroya du regard l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Il est logique que tu en saches long sur ces femmes, puisque tu étais une des leurs…</p>

    <p>— C’est vrai, lâcha froidement Nicci. Mais qui a capturé Richard pour le conduire au Palais des Prophètes ? Si vous ne l’aviez pas fait, il n’aurait pas dû détruire la barrière, et l’armée de l’Ordre n’aurait jamais quitté l’Ancien Monde. Si vous voulez distribuer des blâmes, souvenez-vous que les Sœurs de l’Obscurité ont rencontré Richard grâce à vous !</p>

    <p>Verna pinça les lèvres. La connaissant comme s’il l’avait faite, Richard devina qu’une explosion se préparait.</p>

    <p>— Du calme, toutes les deux, intervint-il avant que le conflit éclate. Au fil du temps, nous avons tous fait ce qui nous semblait juste. Dans le processus, j’ai commis ma part d’erreurs, vous le savez très bien. Mais on ne peut pas changer le passé, alors, je vous en prie, occupons-nous de l’avenir.</p>

    <p>— Tu parles d’or, lui concéda Verna.</p>

    <p>Elle aurait adoré polémiquer, mais le temps pressait, il fallait le reconnaître.</p>

    <p>— Bien entendu qu’il parle d’or, marmonna Cara. C’est le seigneur Rahl !</p>

    <p>— Tu ne sais pas à quel point tu as raison, dit Verna. Même quand il n’en a pas l’intention, il fait en sorte que les prophéties se réalisent !</p>

    <p>— C’est faux, la corrigea Richard. Je suis venu ici pour aider à sauver le Nouveau Monde. Rien n’est joué, et les prophéties dont vous parlez ont une tout autre signification.</p>

    <p>— Quelle signification ?</p>

    <p>— Je n’ai pas le temps d’entrer dans les détails… Je dois retourner voir si Zedd et les autres ont découvert quelque chose.</p>

    <p>— Au sujet de votre femme, seigneur Rahl ? demanda le général.</p>

    <p>— Oui, mais pas seulement… D’autres problèmes se posent. La magie est gravement atteinte…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? grogna Verna.</p>

    <p>— Les Carillons ont contaminé le monde des vivants et le don lui-même est affecté. Les défaillances sont nombreuses, et la magie finira par nous faire défaut. Dans la forteresse, Zedd, Anna et Nathan tentent de trouver des solutions…</p>

    <p>Avant que Verna puisse le bombarder de questions, Richard se tourna vers le général.</p>

    <p>— Une dernière chose : aucune armée ne s’opposant à lui, je suis certain que Jagang tentera d’investir le Palais du Peuple.</p>

    <p>— C’est probable, dit Meiffert. Mais l’édifice est niché au sommet d’un haut plateau. Pour y accéder, il n’existe que deux chemins : par l’intérieur ou par la route étroite qui traverse le pont-levis. Une fois les portes fermées, le complexe est inexpugnable. Quant à la route, elle est facile à défendre et parfaitement impraticable pour une armée.</p>

    <p id="ref_36xu">» Malgré tout, je suggère que nous renforcions les défenses du palais en y affectant une partie de nos meilleurs hommes. Si nous partons tous pour le Sud, le général Trimack et sa garnison seront seuls face à l’armée de l’Ordre. Un peu d’aide ne leur fera pas de mal mais, selon moi, le palais est imprenable.</p>

    <p>— Jagang a des sorciers et des magiciennes, rappela Cara. Et souvenez-vous, seigneur Rahl, que des Sœurs de l’Obscurité se sont déjà introduites au palais… Vous n’avez pas oublié, je suppose ?</p>

    <p>Avant que Richard ait pu répondre, Verna le prit par le bras et le força à se tourner vers elle.</p>

    <p>— Pourquoi les sœurs ont-elles activé ce sort d’oubli ?</p>

    <p>— Pour effacer Kahlan de la mémoire des gens.</p>

    <p>— Dans quelle intention, Richard ?</p>

    <p>— Ulicia voulait que ma femme s’introduise dans le Jardin de la Vie pour voler les boîtes d’Orden. Le sort d’oubli a un peu les mêmes effets qu’un charme d’invisibilité. Personne n’a vu Kahlan entrer dans le Jardin puis en sortir avec les boîtes. Ou plus exactement, les gens ont oublié qu’ils l’avaient vue une seconde après l’avoir remarquée.</p>

    <p>— Les boîtes d’Orden…, murmura Verna. Pour quoi faire ?</p>

    <p>— Ulicia les a remises dans le jeu.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé…, soupira Verna. J’affecterai des sœurs à la défense du palais.</p>

    <p>— Vous devriez les commander, dit Richard. Le Palais du Peuple ne doit pas tomber ! Semer la terreur dans l’Ancien Monde ne devrait pas être un problème pour les Sœurs de la Lumière. En revanche, défendre mon fief contre les hordes de Jagang ne sera pas un jeu d’enfant.</p>

    <p>— Tu as peut-être raison…, lui concéda la Dame Abbesse.</p>

    <p>— Pendant ce temps, je ferai mon possible pour neutraliser Ulicia et ses complices. (Richard regarda Nicci et Cara, puis il jeta un coup d’œil hors de l’abri, ravi de voir les hommes courir en tous sens pour exécuter ses ordres.) Il faut que je parte.</p>

    <p>Benjamin Meiffert se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Nous serons l’acier qui s’oppose à l’acier, seigneur Rahl. Ainsi, vous pourrez combattre la magie.</p>

    <p>Verna tendit une main pour caresser la joue du Sourcier.</p>

    <p>— Prends soin de toi, mon garçon… Que deviendrions-nous s’il t’arrivait malheur ?</p>

    <p>D’un sourire, Richard en dit plus long qu’aurait pu le faire un interminable discours.</p>

    <p>Meiffert approcha de Cara et lui passa un bras autour de la taille.</p>

    <p>— Puis-je t’escorter jusqu’à ta monture, gente dame ?</p>

    <p>La Mord-Sith eut un sourire des plus… féminins.</p>

    <p>— Je crois que cette initiative sera appréciée, bel officier.</p>

    <p>Dès qu’ils furent dehors, Nicci releva la capuche de son manteau. Puis elle regarda Richard, l’air soupçonneuse.</p>

    <p>— Où es-tu allé pêcher l’idée de « légions fantômes » ?</p>

    <p>Le Sourcier posa une main sur la hanche de son amie et la poussa sous le déluge.</p>

    <p>— Shota m’a donné l’idée – en m’accusant de poursuivre un fantôme, tu sais ? Dans son esprit, un spectre est insaisissable. C’est sûrement faux, mais j’aimerais que ce soit le cas pour mes soldats.</p>

    <p>Nicci passa un bras autour des épaules du Sourcier.</p>

    <p>— Tu as fait exactement ce qu’il fallait, affirma-t-elle.</p>

    <p>Sans doute parce qu’elle avait vu la tristesse qui voilait le regard de son ami.</p>
  </div>
</body>
</html>
