<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 21</h1>

    <p> </p>

    <p>Rachel hésita un long moment devant l’arche naturelle obscure. Avec cette pénombre, on ne distinguait pas grand-chose. Pourtant, la fillette voyait assez bien les dessins, sur les parois de la grotte. Elle aurait préféré ne pas pouvoir les identifier, mais ce n’était pas le cas.</p>

    <p>En traversant la grotte, elle s’était efforcée de ne pas regarder les étranges scènes représentées sur la roche. Mais elle n’avait pas très bien réussi, et certaines de ces images lui avaient donné la chair de poule.</p>

    <p>Comment pouvait-on avoir envie de dessiner des horreurs pareilles ? C’était incompréhensible ! En revanche, Rachel imaginait très bien pourquoi on avait caché ces monstruosités dans une grotte où la lumière du jour ne venait jamais les éclairer.</p>

    <p>Sans crier gare, l’homme poussa Rachel dans le dos. Basculant en avant, elle vacilla puis s’étala sur le ventre. Le souffle coupé, elle eut une quinte de toux, cracha de la poussière puis se redressa sur les bras, beaucoup trop en colère pour crier.</p>

    <p>Quand elle se fut à demi relevée, la fillette jeta un coup d’œil derrière elle. Son gardien ne la surveillait pas. Ses étranges yeux jaunes sondaient la pénombre comme s’il avait oublié jusqu’à la présence de la prisonnière. L’esprit toujours pratique, Rachel se demanda si elle pouvait lui échapper. Si elle feintait sur la gauche, puis tentait un passage par la droite, elle avait une bonne chance de filer entre ses (longues) jambes. Certes, mais il était beaucoup plus grand qu’elle et il devait courir deux fois plus vite – au minimum, et même quand elle n’avait pas les jambes engourdies après des heures passées à être ficelée comme un paquet.</p>

    <p>Pour ne rien arranger, l’homme l’avait délestée de tous ses couteaux !</p>

    <p>Cela dit, en étant vive et précise, elle avait une petite chance de succès.</p>

    <p>Hélas, elle ne put jamais essayer, car l’homme se souvint soudain de sa présence. La saisissant par le col, il la força à se remettre debout et la poussa une nouvelle fois en avant.</p>

    <p>Cette fois, Rachel se fit un point d’honneur de ne pas tomber. Captant un mouvement, devant elle, elle s’immobilisa tant bien que mal.</p>

    <p>— Eh bien, eh bien…, lâcha une voix coupante dans l’obscurité, des visiteurs !</p>

    <p>Plus « soufflé » que prononcé, ce dernier mot évoquait le sifflement d’un serpent.</p>

    <p>Pas très rassurée, Rachel sonda les ténèbres pour tenter de distinguer la personne qui possédait une voix si déconcertante.</p>

    <p>Comme si elle émergeait du royaume des morts, une silhouette sortit des ombres et avança vers les « visiteurs ».</p>

    <p><span class="Ital">Un fantôme ?</span> se demanda Rachel.</p>

    <p>Probablement pas, puisque les spectres ne souriaient pas, selon les légendes. En fait, il s’agissait d’une femme de grande taille vêtue d’une longue robe noire. Encadré par une chevelure de jais, le visage de l’inconnue était si pâle qu’on aurait presque dit qu’il flottait dans le noir comme une lune miniature au cœur d’un ciel nocturne.</p>

    <p>La peau de cette femme rappelait à Rachel les salamandres albinos qui se cachaient volontiers sous les tapis de feuilles mortes. Même s’il s’agissait d’animaux diurnes, ces créatures ne voyaient jamais la lumière du jour.</p>

    <p>Comme si elle les imitait, la femme à la peau blafarde avait des allures de momie desséchée. Quant à son sourire, il rappelait celui d’un loup qui vient de tomber par hasard sur un agneau mignon à… croquer.</p>

    <p>Ses yeux d’un bleu délavé – une couleur passée, comme celle de sa peau – lui donnaient le même regard vide et fixe qu’à certains aveugles. Mais l’examen minutieux qu’ils firent subir à Rachel dissipa cette illusion. Dotée d’une vue acérée, cette femme avait en outre le don très rare d’y voir parfaitement la nuit, ça ne faisait presque aucun doute.</p>

    <p>— J’espère tout ça être utile, dit l’homme debout derrière Rachel. Méchante fille m’a planté son couteau dans la jambe…</p>

    <p>Rachel tourna la tête et foudroya son gardien du regard. Elle ignorait son nom, et il ne s’était jamais donné la peine de le lui dire. Depuis qu’il l’avait capturée, il lui parlait très peu, la traitant davantage comme un objet que comme un être humain. Avec lui, la fillette se sentait un peu comme un sac de grain qu’il aurait porté en travers de sa selle.</p>

    <p>Mais en cet instant précis, les souffrances subies durant le long voyage – le chagrin, la peur, la soif et la faim – n’étaient plus que des souvenirs sans importance.</p>

    <p>— Tu as tué Chase, dit-elle à l’homme. Si j’avais pu, je t’aurais égorgé.</p>

    <p>— De qui parle-t-elle ? demanda la femme.</p>

    <p>— L’homme avec elle…</p>

    <p>— Cet homme-là ? Et tu l’as tué ? C’est sûr, ça ? Tu l’as enterré ?</p>

    <p>— Doit être mort, maîtresse… blessure comme ça, personne ne survit… Comme tu disais, le sort m’a bien caché. Chase n’a pas vu Samuel. Maintenant, il est mort. Pas eu le temps de l’enterrer – pressé de revenir ici pour te faire plaisir, maîtresse.</p>

    <p>Le sourire de la femme s’élargit. Approchant de l’homme aux membres démesurément longs, elle lui ébouriffa tendrement les cheveux.</p>

    <p>— Du très bon travail, Samuel. Je te félicite.</p>

    <p>Le compagnon se rengorgea comme un chien qu’on gratte derrière l’oreille.</p>

    <p>— Merci bien, maîtresse.</p>

    <p>— Et tu m’as apporté ce que je t’avais demandé ?</p>

    <p>Samuel hocha frénétiquement la tête. Un sourire dévoila ses dents jaunies. À cause de ses étranges yeux jaunes, Rachel le trouvait terrifiant, mais quand il souriait, sa nature profonde disparaissait derrière un masque presque enfantin.</p>

    <p>Pour la fillette, cependant, il restait le monstre qui avait tué Chase, son père adoptif. Aucun sourire ne lui ferait jamais oublier ce crime abominable.</p>

    <p>Ce soir, il était de très bonne humeur. Une occurrence rare, aurait parié Rachel. Ayant voyagé la plus grande partie du temps dans un sac fermé effectivement jeté en travers de sa selle, elle manquait de références en la matière – et pour être honnête, elle s’en fichait superbement.</p>

    <p>Concernant Samuel, puisque tel était son nom, elle n’avait qu’un désir : contempler un jour son cadavre. Ce monstre avait tué Chase, la plus grande et l’unique source de bonheur que la fillette eût connue de sa vie. En ce monde, il n’avait jamais existé de meilleur homme – ni de plus gentil papa – que Chase !</p>

    <p>Le garde-frontière avait recueilli Rachel après qu’elle eut fui le château de Tamarang, la reine Milena et l’insupportable princesse Violette. Comme si elle était sa vraie fille, Chase l’avait aimée, lui enseignant à prendre soin d’elle-même et à se défendre.</p>

    <p>Maintenant qu’il n’était plus, que deviendraient sa femme et ses enfants – naturels ou adoptifs –, qui avaient tant besoin de lui ?</p>

    <p>Chase était si grand et si fort, et tellement habile à manier ses armes, que Rachel l’avait cru invincible, surtout contre un homme seul. Mais Samuel, apparaissant tel un fantôme, l’avait frappé dans son sommeil avec la magnifique épée qu’il avait volée à quelqu’un que la fillette connaissait très bien. Comment s’était-il débrouillé pour voler cette arme et qui d’autre avait-il blessé avec ?</p>

    <p>Les bras ballants et le dos voûté, Samuel regardait béatement la femme qui lui caressait les cheveux en le couvrant de compliments. Devant elle, il avait l’air d’un véritable crétin. Pour ce qu’en savait Rachel, ça ne lui ressemblait pas. Durant tout le voyage, lorsqu’elle l’avait vu, il s’était montré confiant, serein et autoritaire.</p>

    <p>Un homme posé qui savait toujours très exactement ce qu’il voulait…</p>

    <p>En présence de la femme, tout changeait. Rachel s’attendait presque à le voir bouche bée, la langue pendante et de la bave au coin des lèvres.</p>

    <p>— Tu m’as donc bien apporté ce que je voulais ? siffla la femme.</p>

    <p>— Oui… (Samuel désigna l’entrée de la grotte.) Sur mon cheval…</p>

    <p>— Ne laisse pas dehors une chose si précieuse, dit la femme, la voix vibrant d’impatience. Va la chercher, Samuel !</p>

    <p>— J’y cours !</p>

    <p>Pressé de combler les désirs de sa maîtresse, l’homme partit au pas de course.</p>

    <p>Rachel le regarda retraverser la grotte obscure en sautant au-dessus des rochers qui lui barraient le chemin – parfois en s’aidant de ses longs bras pour se donner une impulsion, les mains bien à plat sur le sol.</p>

    <p>Sans jeter un regard aux dessins, il se précipitait vers le cercle de lumière, dans le lointain.</p>

    <p>Une ombre dansante, sur la paroi, attira l’attention de Rachel. Entendant un crépitement, elle comprit qu’une personne munie d’une torche venait de rejoindre la femme au visage si pâle.</p>

    <p>La fillette se retourna…</p>

    <p>… Et n’en crut pas ses yeux.</p>

    <p>La princesse Violette !</p>

    <p>— Eh bien, ne dirait-on pas une vieille connaissance ? minauda Violette en glissant sa torche dans un support mural. Cette chère Rachel, de retour parmi nous !</p>

    <p>Bouche bée, les yeux exorbités, la fillette en eut la chique coupée. Violette, après tout ce temps…</p>

    <p>— Très chère, dit la femme, tu terrorises notre petite invitée. Aurais-tu perdu ta langue, mon enfant ?</p>

    <p>Non, c’était Violette qui avait perdu la sienne ! Mais apparemment, elle l’avait retrouvée. Si impossible que ça paraisse, c’était ainsi.</p>

    <p>— Princesse Violette, je…</p>

    <p>L’héritière de Milena se redressa de toute sa hauteur. Depuis que Rachel ne l’avait plus vue, elle avait pris plus d’une tête et sa silhouette s’était épaissie. L’âge adulte approchait…</p>

    <p>— Reine Violette, s’il te plaît !</p>

    <p>Rachel en cilla de surprise.</p>

    <p>— Reine…</p>

    <p>Violette eut un sourire qui aurait pu geler tout un océan.</p>

    <p>— Oui, reine… Ma mère fut assassinée lors de la fuite de cet homme, Richard… Bien entendu, c’est lui qui l’a tuée. Ce Sourcier de malheur a privé un peuple de la souveraine qu’il adorait. Il ne nous aura apporté que du malheur, décidément… Oui, petite, les choses ont bien changé. Je porte la couronne, à présent…</p>

    <p>Rachel ne parvenait toujours pas à y croire. Reine, cette pimbêche de Violette ? Et comment pouvait-elle encore parler après avoir perdu sa langue ?</p>

    <p>— Agenouille-toi devant ta souveraine, souillon ! s’écria soudain Violette.</p>

    <p>Rachel parut ne pas avoir compris le sens de ces mots.</p>

    <p>Une gifle magistrale, la spécialité de la nouvelle reine, envoya la fillette à la renverse.</p>

    <p>— Agenouille-toi !</p>

    <p>Une main plaquée sur la joue, Rachel réussit par miracle à se remettre à genoux. Les gifles de Violette avaient toujours été d’une rare violence. Et aujourd’hui, la garce avait grandi et pris des muscles.</p>

    <p id="rf_36we">Cette scène ramenait Rachel à un lointain passé, comme si tout ce qu’elle avait vécu entre-temps n’avait été qu’un rêve. Une nouvelle fois, elle était abandonnée, sans Giller, Richard ou Chase pour l’aider. Impuissante face à Violette, sa tortionnaire de toujours, elle ne pouvait espérer d’aide de personne.</p>

    <p>Violette ne souriait plus, désormais. Quand elle baissa les yeux sur Rachel, enfin agenouillée à ses pieds, quelque chose dans son regard fit frissonner de terreur la fillette.</p>

    <p>— Ce Richard, il m’a attaquée, sais-tu ? s’indigna la souveraine. À l’époque où il était Sourcier, il m’a frappée. Oui, il a osé s’en prendre à une enfant. Il m’a cassé la mâchoire et brisé les dents. Je me suis coupé ma propre langue et j’en suis restée muette, comme il m’en avait menacée… (Violette baissa la voix, adoptant un ton rauque qui glaça les sangs de Rachel.) Mais ne plus pouvoir parler n’était rien, à côté de tout ce que j’endurais…</p>

    <p>Violette prit une grande inspiration, sans doute pour se calmer. Puis elle lissa distraitement le satin rose de sa robe, sur ses hanches.</p>

    <p>— Les conseillers de ma mère ne me furent d’aucune utilité. Dès qu’un vrai problème se posait, ce n’était plus qu’une bande de crétins ! Tu sais ce qu’ils firent, ces abrutis ? Ils me proposèrent des potions, des cataplasmes, des infusions et des incantations. J’oubliais, ils prièrent aussi les esprits du bien, à tout hasard. J’eus droit à des saignées – avec des sangsues, rien que ça ! – et à d’autres traitements farfelus. Bien entendu, rien ne fonctionna.</p>

    <p>» En bien trop mauvais état, je ne pus pas assister aux obsèques de ma mère.</p>

    <p>» Les astrologues eux-mêmes se gardaient d’émettre des pronostics au sujet de ma santé et de mon avenir. Les fameux conseillers, massés autour de mon lit, se tordaient les mains en gémissant. En douce, ils devaient tous comploter pour s’emparer de la couronne, après ma mort.</p>

    <p>» Trouvant que je m’attardais trop en ce monde, certains devaient songer à m’envoyer rejoindre ma mère dans l’après-vie. L’idée que je devienne reine ne les enchantait pas, tu peux me croire…</p>

    <p>Violette prit une nouvelle inspiration. À l’évidence, ces souvenirs l’énervaient beaucoup.</p>

    <p>— Alors que je me débattais dans un véritable cauchemar, folle de douleur, d’angoisse et de chagrin – et sûre qu’on finirait par m’achever –, Six est arrivée et elle s’est occupée de moi. (Elle désigna la femme au visage blafard.) Au moment où j’en avais le plus besoin, Six m’a secourue, sauvant du même coup la couronne et le royaume de Tamarang, que tout le monde avait abandonné.</p>

    <p>— Mais… Mais tu n’es pas assez âgée pour être reine.</p>

    <p>Au moment où les mots sortaient de ses lèvres, la fillette comprit qu’elle commettait une boulette. Mais il était trop tard pour revenir en arrière.</p>

    <p>Une nouvelle gifle, sur l’autre joue, cette fois… La saisissant par les cheveux, Violette releva sa petite victime, la forçant à se prosterner devant elle.</p>

    <p>Le goût du sang dans la bouche, Rachel refoula les larmes qui lui montaient aux yeux. Indifférente à la douleur de la fillette, Violette haussa les épaules et reprit son monologue comme si de rien n’était.</p>

    <p>— J’ai grandi, depuis ton… départ. Je ne suis plus la douce enfant de l’époque où tu vivais au palais, profitant de la bonté et de la générosité de ma mère…</p>

    <p>Rachel persistait à penser que Violette n’avait pas assez grandi pour porter la couronne. Mais elle se garda bien de le dire. Quant à la « bonté » et à la « générosité », c’était une étrange définition pour l’esclavage mais, là encore, mieux valait ne pas relever…</p>

    <p>— Six m’a sauvée, tout simplement.</p>

    <p>Rachel tourna la tête vers la femme.</p>

    <p>— J’ai proposé mes services, Violette m’a engagée… et tout s’est très bien passé. Les conseillers royaux n’étaient absolument pas à la hauteur.</p>

    <p>— Six a utilisé sa magie pour guérir ma mâchoire. Ne plus pouvoir m’alimenter m’avait beaucoup affaiblie. Là, j’ai pu recommencer à manger, ce qui m’a redonné des forces. J’ai même eu des nouvelles dents ! D’après ce que je sais, personne n’a droit à une troisième dentition, eh bien, j’ai eu cette chance !</p>

    <p>» Bien entendu, je ne pouvais toujours pas parler… Quand j’ai été assez rétablie, Six a jeté un sort pour me faire pousser une nouvelle langue. Afin de remplacer celle que j’avais perdue à cause du Sourcier !</p>

    <p>— De l’ancien Sourcier, corrigea Six.</p>

    <p>— Oui, l’ancien Sourcier, répéta Violette, soudain beaucoup plus calme.</p>

    <p>Un sourire revint sur sa figure boulotte. D’expérience, Rachel savait que ça n’augurait rien de bon.</p>

    <p>— Et maintenant, voilà que je te retrouve…</p>

    <p>La menace était implicite, et ça suffisait largement à terroriser Rachel.</p>

    <p>— Et les conseillers royaux ? demanda-t-elle histoire de gagner du temps. Que sont-ils devenus ?</p>

    <p>— Je suis la reine ! s’écria Violette.</p>

    <p>À première vue, son sale caractère s’était développé en même temps qu’elle…</p>

    <p>Six tapota le dos de sa protégée, à l’évidence pour l’inciter à se calmer. Comme si on venait de la rappeler à l’ordre, la « souveraine » se ressaisit et consentit à répondre à Rachel.</p>

    <p>— Quel besoin ai-je de conseillers ? Surtout de tels idiots ? Six me fait profiter de sa sagesse, et elle m’est bien plus utile que tous ces imbéciles.</p>

    <p>» Après tout, aucun n’a su me rendre une langue, pas vrai ?</p>

    <p>Rachel regarda Six et vit que le sourire de prédatrice était de retour. Et ses yeux bleus spectraux qui semblaient plonger au fond de l’âme des autres…</p>

    <p>— Un tel exploit était hors de leur portée, confirma Six d’un ton très calme et pourtant plein de puissance contenue. Pour moi, ce n’était pas très compliqué…</p>

    <p>Rachel se demanda si Violette avait fait mettre à mort les pauvres conseillers. Le jour de sa fuite, Violette et sa mère se préparaient à prononcer des sentences de mort – une vraie fête, en ce temps-là, pour la famille royale. Maintenant qu’elle régnait, avec Six à ses côtés, Violette pouvait donner libre cours à sa cruauté.</p>

    <p>— Six m’a rendu ma langue et ma voix. L’ancien Sourcier croyait m’en avoir privée, mais il se trompait. Je règne sur Tamarang et tout va très bien.</p>

    <p>Dans d’autres circonstances, l’idée que Violette règne aurait fait éclater de rire Rachel. Pour avoir été sa compagne de jeu – en fait son esclave –, la fillette connaissait mieux que personne l’insupportable petite princesse.</p>

    <p>Milena avait tiré Rachel d’un orphelinat afin que son héritière puisse s’entraîner sur elle à l’exercice du pouvoir. Fine mouche, elle avait choisi une enfant plus jeune que sa fille. Bref, une petite victime qui ne serait pas en état de se défendre.</p>

    <p>Rachel s’était enfuie en emportant la boîte d’Orden que détenait Milena. Après pas mal d’aventures, elle l’avait remise à Richard, Zedd et Chase.</p>

    <p>Ces événements remontaient à pas mal de temps. Aujourd’hui, Violette semblait avoir quinze ou seize ans – enfin, quelque chose comme ça, parce que Rachel n’avait jamais été douée pour deviner l’âge des gens. Elle avait grandi, ses cheveux ternes étaient plus longs et son ossature avait épaissi. Toujours grassouillette, elle avait encore des joues rondes d’enfant, mais ses petits yeux de fouine exprimaient une voracité qui n’avait plus rien de juvénile. Avec la poitrine naissante qui gonflait le devant de sa robe, elle ne ressemblait plus du tout à une petite fille. Bientôt, elle serait une femme, ça ne faisait pas de doute.</p>

    <p>Mais pour l’heure, elle restait trop jeune pour être reine. Au moins selon Rachel…</p>

    <p>Le contact de la pierre froide et rugueuse contre ses genoux nus commençait à devenir insupportable. N’osant pas demander l’autorisation de se lever, la fillette opta pour une autre question…</p>

    <p>— Violette…</p>

    <p>La reine frappa d’instinct, comme si elle n’attendait qu’un prétexte pour le faire.</p>

    <p>Sous la violence de l’impact, la vision de Rachel se brouilla. Craignant d’avoir perdu des dents, elle vérifia du bout de la langue et constata, soulagée, qu’elles étaient toutes là.</p>

    <p>— Reine Violette ! Si tu refais cette erreur, tu finiras sur le chevalet de torture, accusée de haute trahison.</p>

    <p>— Oui, reine Violette… Je comprends…</p>

    <p>L’ignoble pimbêche eut un sourire triomphal.</p>

    <p>Pour avoir vécu avec elle, Rachel savait que Violette avait le goût du luxe. Que ce soit en matière de meubles, de vaisselle, de vêtements ou de bijoux, il lui fallait ce qui existait de mieux, même à l’époque où elle n’était qu’une princesse en herbe. Vu son snobisme, que fichait-elle dans une grotte ?</p>

    <p>— Reine Violette, pourquoi êtes-vous dans cet affreux endroit ?</p>

    <p>La reine brandit fièrement ce qui semblait être un morceau de craie.</p>

    <p>— Mon héritage, Rachel…</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Mon don… Enfin, pas le vrai don, mais quelque chose qui s’en approche. Je viens d’une longue lignée d’artistes, ma fille. Tu te souviens de James, le peintre de la cour ?</p>

    <p>— Celui qui était manchot ?</p>

    <p>— C’est ça… Un homme un peu trop effronté pour son propre bien. Parce qu’il était apparenté à la reine, il se croyait tout permis – eh bien, il se trompait.</p>

    <p>— Apparenté à la reine ? répéta Rachel.</p>

    <p>— Un lointain cousin, ou quelque chose dans ce genre… Bref, d’une manière ou d’une autre, un peu de sang royal coulait dans ses veines. Et cette lignée hors du commun a toujours eu un don extraordinaire pour… le dessin. Ma mère n’en avait pas hérité, car il arrive qu’un tel cadeau des dieux saute une génération. En revanche, je suis bénie parmi toutes les femmes, ma pauvre fille !</p>

    <p>» Quand Milena était encore de ce monde, le seul « artiste » connu était James le manchot. Il devint donc le peintre de la cour…</p>

    <p>» L’ancien Sourcier, ce maudit Richard, ne s’est pas contenté de provoquer la mort violente de ma mère. Avant, il a assassiné James. Pour la première fois de son histoire, Tamarang n’était plus protégé par la main magique d’un artiste.</p>

    <p>» En ce temps-là, mon génie pictural n’était pas encore connu… (Violette désigna Six.) Elle a su voir le don en moi, elle m’en a parlé et elle m’a appris à l’utiliser. Sans elle, mon éducation artistique aurait été beaucoup plus difficile…</p>

    <p>» Beaucoup de gens s’opposaient à mon couronnement, y compris parmi les plus puissants conseillers de ma mère. Par bonheur, Six m’a informée qu’on complotait contre moi. (Violette brandit agressivement son morceau de craie.) Des portraits des traîtres ont commencé à apparaître sur les parois de cette grotte. Quand les dessins ensorcelés eurent fait leur office, je me suis assurée que tout le monde sache ce qui était arrivé. Avec cette arme, plus l’aide de Six, je suis montée sur le trône, car plus personne n’avait d’objections contre mon règne…</p>

    <p>Lorsqu’elle vivait au château, Rachel avait toujours craint Violette. Aujourd’hui, elle mesurait à quel point elle avait eu raison…</p>

    <p>Entendant les pas de Samuel, la reine et sa conseillère tournèrent les yeux vers la lointaine entrée de la grotte. Préférant ne pas risquer une nouvelle gifle, Rachel garda la tête bien droite. Mais elle entendait également approcher son étrange ravisseur.</p>

    <p>D’un geste, Violette fit signe à Rachel de s’écarter.</p>

    <p>La fillette obéit aussitôt, ravie de ne plus être à portée de gifle de la reine de Tamarang.</p>

    <p>Samuel arriva, posa sur le sol le sac de cuir qu’il tenait et l’ouvrit avec moult précautions. Puis il regarda Six, qui lui fit signe d’accélérer le mouvement.</p>

    <p>Samuel sortit du sac une boîte si noire qu’on l’eût crue capable d’absorber toute la lumière de l’Univers.</p>

    <p>Six prit l’objet que lui tendait religieusement son compagnon.</p>

    <p>— Comme promis, dit-elle, permets-moi de te remettre la boîte d’Orden de la reine Violette.</p>

    <p>Rachel se souvint que la reine Milena faisait toute une affaire d’une boîte environ de la même taille. La même, en réalité, le camouflage en moins – des ornements dorés et argentés et une multitude de pierres précieuses.</p>

    <p>Selon Zedd, la boîte d’Orden était depuis toujours dissimulée là-dessous. En s’enfuyant du château, des années plus tôt, Rachel s’était emparée de cette boîte, comme le lui avait demandé le sorcier Giller.</p>

    <p>À présent, Giller était mort, Richard n’avait plus son épée et Rachel était retombée sous la coupe de Violette – une reine monstrueuse en possession d’une boîte d’Orden, comme sa mère avant elle.</p>

    <p>— Tu vois, ma fille ? ricana Violette. Quel besoin aurais-je de ces stupides conseillers ? Auraient-ils accompli un seul des exploits dont je peux me targuer ? Contrairement aux faibles avec qui tu t’es acoquinée, je ne baisse jamais les bras. C’est ce qui distingue une vraie reine du commun des mortels.</p>

    <p>» J’ai récupéré ma boîte d’Orden, tu es de nouveau en mon pouvoir, et Richard devra tôt ou tard recevoir de mes mains son juste châtiment.</p>

    <p>— Ces touchantes retrouvailles ont assez duré, dit soudain Six. Tu as eu ce que tu voulais, Majesté… Samuel et moi devons parler de sa prochaine mission. Toi, tu dois retourner à tes exercices artistiques.</p>

    <p>— Oui, oui, mes exercices… (Violette eut un sourire de conspiratrice, puis elle jeta un regard méprisant à Rachel.) Une cage de fer t’attend au château, ma fille. Tu y seras encore plus mal que dans le coffre à linge où je t’enfermais la nuit. Au fond, tu n’auras rien perdu pour attendre, en matière de punition…</p>

    <p>— Ma reine, dit Six en inclinant la tête, si je peux me retirer…</p>

    <p>Violette eut un geste nonchalant.</p>

    <p>Prenant Samuel par le bras, Six s’éloigna rapidement. Alors qu’elle semblait glisser sur le sol accidenté, son compagnon avait quelque peine à ne pas se casser la figure.</p>

    <p>— Viens avec moi, dit Violette du ton mielleux que Rachel redoutait par-dessus tout. Tu me regarderas dessiner…</p>

    <p>Rachel se leva et suivit sa reine, qui récupéra sa torche dans le support. À la lueur vacillante de la flamme, la fillette vit presque clairement les horribles scènes qui couvraient toutes les parois – où qu’on regardât, c’était la même chose, à vous en ficher la nausée.</p>

    <p>Rachel aurait tant donné pour que Chase soit là ! Elle se languissait de son sourire, de sa façon adorable de la réconforter, des compliments qu’il lui adressait lorsqu’elle avait particulièrement bien suivi une leçon.</p>

    <p>Mais Samuel avait tué son père adoptif, ruinant ainsi tous ses rêves et tous ses espoirs.</p>

    <p>Alors qu’elle suivait Violette, Rachel eut le sentiment d’être revenue à l’époque où sa vie n’était qu’un interminable calvaire.</p>
  </div>
</body>
</html>
