<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-28">Chapitre 22</h1>

    <p> </p>

    <p>Plissant les yeux, Nicci repéra Richard tout au bout du long chemin de ronde. Appuyé aux créneaux, au pied d’une immense tour, il contemplait la ville déserte, en contrebas. Au crépuscule, les champs qui s’étendaient dans le lointain paraissaient plus gris que verts – un océan un peu maussade, sous un ciel résolument plombé.</p>

    <p>Debout près de son seigneur, Cara veillait au grain en silence.</p>

    <p>Connaissant parfaitement bien Richard, Nicci vit du premier coup d’œil qu’il était tendu comme un arc. Malgré son calme apparent, Cara bouillait intérieurement, c’était facile à voir. L’estomac noué, Nicci approcha de son ami à pas vifs.</p>

    <p>Quelques grosses gouttes de pluie tombaient sporadiquement, comme si les lourds nuages sombres se préparaient à déverser des trombes d’eau sur le monde. Dans le lointain, des roulements de tonnerre laissaient supposer que le déluge ne tarderait plus trop.</p>

    <p>Malgré l’orage qui s’annonçait, l’air était étrangement paisible. La chaleur de la journée s’était dissipée, à croire qu’elle n’avait aucune envie d’affronter la tempête à venir.</p>

    <p>Arrivée près de Richard, Nicci s’immobilisa, s’appuya d’une main au mur de pierre et prit une grande inspiration.</p>

    <p>— Rikka m’a dit que tu voulais me voir… Il paraît que c’est urgent.</p>

    <p>En parfaite harmonie avec les conditions climatiques, le Sourcier semblait sur le point d’exploser.</p>

    <p>— Je dois partir le plus vite possible…</p>

    <p>Nicci ne fut pas plus surprise que cela. Elle jeta un coup d’œil à Cara, qui ne broncha pas.</p>

    <p>Richard broyait du noir depuis des jours. Plongé dans un mutisme têtu, il avait tiré toutes les conclusions possibles des nouvelles apportées par Jebra et Shota. Croyant avoir affaire à une novice, Zedd avait conseillé à Nicci de ne pas déranger le Sourcier. Plus habituée que quiconque aux crises de mauvaise humeur de Richard, la magicienne avait déjà décidé de se tenir loin de son ami tant qu’il ne l’appellerait pas.</p>

    <p>— Je viens avec toi, dit-elle, son ton indiquant clairement que ce n’était pas négociable.</p>

    <p>— T’avoir avec moi me fait plaisir… Surtout dans une occasion pareille.</p>

    <p>Nicci fut soulagée de ne pas avoir à discutailler pendant des heures pour faire partie de l’expédition. À part ça, son angoisse augmenta plutôt, parce que les propos de Richard n’avaient rien de rassurant.</p>

    <p>Mais le plus important, pour commencer, était d’assurer une protection maximale au chef du Nouveau Monde.</p>

    <p>— Et Cara viendra aussi, ajouta l’ancienne Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Bien entendu…, marmonna distraitement Richard.</p>

    <p>Nicci s’avisa soudain qu’il regardait fixement le sud.</p>

    <p>— Tom et Friedrich étant rentrés, je suis sûr que notre bon géant voudra en être aussi. Et ses talents nous serons précieux.</p>

    <p>Membre d’un corps d’élite chargé de protéger le seigneur Rahl, Tom était d’une formidable efficacité. D’un abord aimable, toujours souriant, c’était un guerrier sans pitié, car on n’atteignait pas un grade comme le sien en donnant dans l’altruisme béat. Comme beaucoup d’autres gardes du corps d’harans, Tom était littéralement passionné par sa mission depuis qu’il s’agissait de défendre la vie de Richard.</p>

    <p>— Il ne pourra pas venir, dit le Sourcier. Nous voyagerons dans la Sliph. Cara, toi et moi pouvons survivre dans le vif-argent. Pas Tom…</p>

    <p>À l’idée de voyager ainsi, Nicci eut quelque peine à déglutir.</p>

    <p>— Et où allons-nous, Richard ?</p>

    <p>Le Sourcier se retourna et plongea ses yeux gris dans ceux de la magicienne, qui frissonna comme s’il pouvait regarder jusqu’au plus profond de son âme.</p>

    <p>— J’ai enfin compris…</p>

    <p>— Compris quoi ?</p>

    <p>— Ce que je dois faire.</p>

    <p>Nicci en eut des frissons. La détermination qui brillait dans les yeux de Richard lui coupait quasiment les jambes, tant elle était féroce.</p>

    <p>— Et que dois-tu faire, Richard ?</p>

    <p>Le Sourcier hésita un instant.</p>

    <p>— T’ai-je remerciée d’avoir forcé Shota à me lâcher, l’autre jour ?</p>

    <p>Nicci ne fut absolument pas déconcertée par ce changement abrupt de sujet. C’était un des péchés mignons de Richard, particulièrement quand quelque chose le perturbait. À ces moments-là, trop d’idées se bousculaient dans son cerveau, et certaines « collisions » devenaient inévitables.</p>

    <p>— Tu l’as fait, Richard.</p>

    <p>Une bonne centaine de fois…</p>

    <p>— Eh bien, dans ce cas, merci beaucoup…</p>

    <p>Ce ton absent aussi était caractéristique d’une immersion dans une méditation trop complexe pour que le Sourcier garde en permanence le contact avec le monde réel.</p>

    <p>— Elle te faisait du mal, n’est-ce pas ?</p>

    <p>Ce n’était pas une question, mais une affirmation dont Nicci était de plus en plus certaine, au fil des jours. Elle ignorait ce qu’avait fait la voyante, mais ce bref contact était déjà de trop, elle le devinait. Même en une fraction de seconde, Shota était capable d’infliger une douleur considérable à quelqu’un. Après tout, la foudre aussi frappait en un… éclair.</p>

    <p>Richard n’avait jamais révélé à ses amis la nature de la vision que lui avait imposée Shota. Et Nicci, d’instinct, refusait de s’engager sur ce terrain glissant.</p>

    <p>— Oui, soupira Richard, elle me faisait du mal en me montrant la vérité. C’est en partie grâce à ça que j’ai compris ce que je devais faire. Même si ça me terrifie…</p>

    <p>Il n’en dit pas plus, mais Nicci n’était pas prête à en rester là.</p>

    <p>— Alors, que dois-tu faire, selon toi ?</p>

    <p>Serrant la pierre froide des créneaux au point de s’en faire blanchir les jointures, le Sourcier se tourna de nouveau vers la cité obscure aux rues et aux maisons désertes.</p>

    <p>— J’avais raison dès le début, dit-il. (Il tourna la tête vers Cara.) Quand je vous ai amenées dans les montagnes, Kahlan et toi…</p>

    <p>La Mord-Sith plissa pensivement le front.</p>

    <p>— Dans mes souvenirs, vous vouliez vous enterrer dans ces montagnes parce que vous pensiez n’avoir aucune chance de vaincre l’armée de l’Ordre. Il n’était pas question, affirmiez-vous, de conduire des guerriers à la bataille alors qu’ils n’avaient pas une chance de vaincre.</p>

    <p>— Et c’est la stricte vérité ! J’en suis convaincu, désormais. Nous ne gagnerons pas, Shota m’a aidé à le vérifier. Elle voulait me convaincre de participer à la guerre, mais sa vision et le récit de Jebra m’ont persuadé du contraire. Maintenant, je sais qu’il est impossible de vaincre.</p>

    <p>» Donc, ce qui me reste à faire est évident.</p>

    <p>— Et ça consiste en quoi ?</p>

    <p>Richard s’écarta enfin du mur et se retourna.</p>

    <p>— Nous devons y aller. Ce n’est pas le moment des grandes explications…</p>

    <p>Il partit au pas de course et ses deux amies lui emboîtèrent le pas.</p>

    <p>— J’ai déjà fait mes bagages… Richard, ne me diras-tu pas ce que tu as décidé ?</p>

    <p>— Si, mais plus tard…</p>

    <p>— Vous perdez votre temps, souffla Cara à Nicci. Je l’ai cuisiné pendant des heures sans obtenir le moindre résultat.</p>

    <p>Ayant entendu la remarque impertinente de la Mord-Sith, Richard prit Nicci par le bras et la tira en avant, pour qu’elle marche à ses côtés.</p>

    <p>— Je ne suis pas encore au terme de ma réflexion… Quand nous serons arrivés, je m’expliquerai devant tout le monde. Pour le moment, il y a d’autres urgences.</p>

    <p>— Arrivés où ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Auprès de l’armée d’harane… La force principale de Jagang entrera bientôt en D’Hara. Je dois dire à nos officiers qu’ils n’ont pas une chance de remporter la victoire.</p>

    <p>— Voilà qui illuminera leur horizon, le railla Cara. Avant une bataille, les soldats adorent que leur chef suprême les condamne à crever comme des chiens face à un adversaire invincible.</p>

    <p>— Tu préférerais que je mente ?</p>

    <p>La Mord-Sith foudroya son seigneur du regard.</p>

    <p>Au bout du chemin de ronde, Richard ouvrit une lourde porte de chêne, au pied de la grande tour. Précédant ses deux compagnes, il entra dans une pièce où brûlaient déjà quelques lampes à huile.</p>

    <p>Nicci entendit des bruits de pas dans l’escalier qui débouchait sur la gauche de la pièce.</p>

    <p>— Richard ! s’écria Zedd.</p>

    <p>Richard s’immobilisa et attendit que son grand-père, suivi comme son ombre par Tom, ait déboulé dans la petite salle toute simple.</p>

    <p>— Richard, que se passe-t-il ? Rikka est venue me dire que tu t’en vas ?</p>

    <p>— Je voulais que tu le saches, mais je ne serai pas absent longtemps… Quelques jours, au maximum. Avec un peu de chance, pendant ce temps, Anna, Nathan et toi trouverez quelque chose d’utile contre le sort d’oubli. Et qui sait, contre la contamination laissée par les Carillons.</p>

    <p>Zedd eut un geste d’agacement.</p>

    <p>— Tant que nous y serons, tu veux que nous dégottions un moyen d’arrêter les orages ?</p>

    <p>— Zedd, ne te mets pas en colère contre moi, je t’en prie.</p>

    <p>— D’accord, mais dis-moi où tu vas, et pour quelle raison tu pars.</p>

    <p>— J’ai déjà fait mes bagages ! annonça fièrement Tom.</p>

    <p>— Désolé, dit Richard, mais tu ne pourras pas venir. Nous allons devoir recourir aux services de la Sliph.</p>

    <p>Zedd leva ses bras rachitiques au ciel.</p>

    <p>— La Sliph ! Tu réussis à me convaincre que la magie n’est plus fiable, et voilà que tu confies ta vie à la créature de vif-argent ? Aurais-tu perdu la tête, Richard ? Que se passe-t-il, bon sang ?</p>

    <p>— Je suis conscient du danger, mais je dois courir le risque… Tu te souviens du symbole solaire dessiné sur la porte de l’enclave privée ? (Zedd acquiesça.) Tu vois mon serre-poignet d’argent ? Il porte le même dessin.</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Si tu te le rappelles, je t’ai révélé le sens de cette rune. C’est un avertissement : ne jamais regarder un seul détail d’un tableau. En d’autres termes, une incitation à ne pas se laisser aveugler par ce qu’on a devant les yeux. Dans un combat, ça veut dire qu’il ne faut pas laisser l’adversaire décider de ce qu’on observe et de ce qu’on néglige. Car si on se laisse manipuler, on ne voit plus les choses vraiment importantes.</p>

    <p>» Eh bien, j’étais tombé dans le piège. Jagang a réussi à me forcer – à nous contraindre tous – à voir exclusivement une seule chose. Et comme un crétin, je m’en aperçois seulement maintenant.</p>

    <p>— Son armée ! s’exclama Nicci. C’est ça que tu veux dire ? Nous nous sommes concentrés sur ses troupes ?</p>

    <p>— C’est ça, oui ! Ce soleil nous souffle qu’il faut être ouvert à tout ce qui existe – c’est ça, la symbolique des rayons qui diffusent leur lumière dans toutes les directions. Même quand une menace paraît frontale, un bon stratège ne doit jamais perdre de vue les manœuvres qui visent ses flancs…</p>

    <p>Zedd ne parut pas très convaincu.</p>

    <p>— Richard, tu t’es concentré sur une menace qui nous tuera tous, si rien n’est fait. Des millions d’hommes fondent sur nous, décidés à écraser toute résistance et à réduire en esclavage les survivants.</p>

    <p>— Je sais… C’est pour ça que nous ne devons pas combattre. Parce que nous perdrions !</p>

    <p>Le vieux sorcier s’empourpra de colère.</p>

    <p>— Alors, que proposes-tu ? Inviter ces barbares à envahir le Nouveau Monde ? Les laisser prendre nos villes et répéter à l’infini ce qu’ils ont fait à Ebinissia ? Tu veux que nos peuples se laissent égorger comme des troupeaux de moutons ?</p>

    <p>— Zedd, pense à la solution, pas au problème !</p>

    <p>— Va donc conseiller ça aux malheureux à qui on coupe le cou !</p>

    <p>Richard se pétrifia, comme si les propos de son grand-père l’avaient foudroyé sur pied.</p>

    <p>— Zedd, dit-il après un long silence, je n’ai pas le temps de polémiquer… Nous parlerons à mon retour. Le temps est l’élément-clé, et j’en ai déjà gaspillé trop. J’espère seulement qu’il n’est pas trop tard…</p>

    <p>— Trop tard pour quoi ? grogna Zedd.</p>

    <p>Il y eut de nouveaux bruits de pas dans l’escalier, puis Jebra déboula dans la pièce.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda-t-elle à Zedd.</p>

    <p>— Mon petit-fils vient de décider que nous devons perdre la guerre… Sans même combattre les soudards de Jagang !</p>

    <p>— Seigneur Rahl, vous ne pouvez pas penser sérieusement à laisser ces brutes…</p>

    <p>La pythie se tut et avança vers Richard, le dévisageant intensément. Puis elle s’immobilisa, recula d’un pas…</p>

    <p>… Et devint plus pâle qu’une morte.</p>

    <p>Claquant des dents comme si elle mourait de froid, elle tenta en vain de parler.</p>

    <p>Puis ses yeux se révulsèrent et elle s’évanouit.</p>

    <p>Vif comme l’éclair, Tom la rattrapa au vol et amortit sa chute, l’étendant en douceur sur le sol de pierre.</p>

    <p>Tout le monde se massa autour de la pythie.</p>

    <p>— Que lui arrive-t-il ? demanda Tom.</p>

    <p>— Elle a perdu connaissance, dit Zedd, mais je ne sais pas pourquoi.</p>

    <p>S’agenouillant, il posa une main sur le front de Jebra.</p>

    <p>Richard se détourna et se dirigea vers l’escalier.</p>

    <p>— Je te laisse prendre soin d’elle, Zedd. Avec toi, elle est entre de bonnes mains. Moi, je dois me dépêcher… Je serai de retour très vite, c’est promis…</p>

    <p>— Mais, Richard…</p>

    <p>Le Sourcier dévalait déjà les marches.</p>

    <p>— À bientôt, Zedd ! lança-t-il en s’éloignant.</p>

    <p>Sans hésiter, Cara lui emboîta le pas.</p>

    <p>Sachant que son ami devrait appeler la Sliph, ce qui prenait toujours un certain temps, Nicci estima qu’elle pouvait rester un peu. Tandis que Zedd examinait Jebra, elle s’agenouilla de l’autre côté de la pythie et lui tâta le front.</p>

    <p>— Elle est brûlante de fièvre ?</p>

    <p>— C’est une vision ! s’écria Zedd.</p>

    <p>— Comment le savez-vous ?</p>

    <p>— J’ai quelques connaissances sur les pythies, et en particulier sur celle-là. Jebra est plus réceptive que ses consœurs et elle est submergée par une vision. Elle a très souvent des réactions violentes de ce type, mais c’est la première fois qu’elle s’évanouit, d’après ce que je sais.</p>

    <p>— Vous croyez que c’est lié à Richard ?</p>

    <p>— Comment le saurais-je ? Nous verrons bien quand elle se réveillera.</p>

    <p>Le vieux sorcier refusait de se mouiller, et c’était son droit. Mais avant de s’évanouir, la pythie avait bel et bien regardé Richard dans les yeux, et c’était un indice très significatif.</p>

    <p>La magicienne n’avait pas le temps d’attendre le réveil de Jebra. Richard était parfaitement capable de partir sans elle, si elle ne se montrait pas au moment du départ. Cela dit, elle ne pouvait pas filer sans savoir si la vision de Jebra concernait le Sourcier et la mission qu’il entreprenait.</p>

    <p>Nicci glissa une main sous la nuque de Jebra et posa l’autre sur son front, les doigts écartés.</p>

    <p>— Que faites-vous ? demanda Zedd. Si c’est ce que je crois, c’est très risqué – je dirais même terriblement dangereux.</p>

    <p>— Pas plus que l’ignorance…, dit Nicci en libérant une décharge de pouvoir.</p>

    <p id="note_36xv">Jebra ouvrit les yeux et cria :</p>

    <p>— Non !</p>

    <p>— Allons, allons, la réconforta Zedd, tout va bien, mon enfant. Tu es ici, avec nous…</p>

    <p>— Qu’avez-vous vu ? demanda Nicci, contrainte de se montrer directe.</p>

    <p>Jebra leva les yeux vers la magicienne, tendit un bras et referma la main sur le col de la célèbre robe noire.</p>

    <p>— Ne le laissez pas seul !</p>

    <p>Inutile de demander de qui voulait parler la pythie.</p>

    <p>— Qu’avez-vous vu ?</p>

    <p>— Ne le laissez pas seul ! Vous m’entendez, ne le perdez pas de vue un instant !</p>

    <p>— Pourquoi ? Que se passera-t-il si nous le laissons seul ?</p>

    <p>— Il sera perdu pour nous !</p>

    <p>— Qu’avez-vous vu ?</p>

    <p>Jebra tira Nicci vers elle.</p>

    <p>— Filez ! Et ne le laissez pas seul ! Ma vision n’a aucune importance, puisqu’elle ne se réalisera pas si vous m’obéissez ! S’il n’est jamais seul, rien n’arrivera. Vous comprenez ? Mais s’il est séparé de Cara et de vous, ce que j’ai vu n’aura plus de sens pour personne ! Je ne peux pas vous donner de détails, ayez seulement à l’esprit que tout ce qui pourrait vous séparer doit être combattu et évité. C’est tout ce que vous devez savoir. Allez-y, maintenant, et restez près de lui !</p>

    <p>Nicci acquiesça.</p>

    <p>— Tu devrais y aller, dit Zedd. Dans cette affaire, je suis totalement impuissant. Tout dépend de toi.</p>

    <p>Le vieil homme prit la main de Nicci – pas à la façon d’un Premier Sorcier, mais comme un grand-père qui meurt d’inquiétude pour son petit-fils.</p>

    <p>— Reste avec lui, Nicci ! Protège-le ! Je sais qu’il est le Sourcier de Vérité, le seigneur Rahl et le chef de l’empire d’haran. Mais au fond de lui, il reste Richard, un guide forestier amoureux de la nature et incapable de faire du mal à une mouche. C’est notre Richard ! Protège-le, je t’en prie, parce que tout repose sur ses épaules.</p>

    <p>Nicci regarda un moment le vieil homme. Sa supplique, étonnamment personnelle, ne faisait pas référence à la nécessité de sauvegarder la liberté du Nouveau Monde et l’avenir de ses enfants. C’était une affaire d’amour. D’amour pour Richard, un être humain précieux comme tous les autres, parce que unique et irremplaçable.</p>

    <p>Pour elle aussi, comprit la magicienne, la « cause » importait moins que l’affection qu’elle portait à un individu nommé Richard.</p>

    <p>Alors qu’elle faisait mine de se relever, Jebra la tira de nouveau vers elle.</p>

    <p>— Ce n’est pas une vision « virtuelle », comme certaines prophéties. Si les événements s’enchaînent, il s’agit d’une absolue certitude. Alors, ne le laissez pas seul, ou il sera à leur merci.</p>

    <p>— À la merci de qui ?</p>

    <p>Jebra se mordit la lèvre inférieure et des larmes perlèrent à ses paupières.</p>

    <p>— La magicienne noire.</p>

    <p>Nicci sentit un frisson glacé courir le long de sa colonne vertébrale.</p>

    <p>— Allez-y, murmura Jebra. Dépêchez-vous ! Qu’il ne parte pas sans vous, surtout !</p>

    <p>Nicci se releva et traversa la salle. Avant de s’engager dans l’escalier, elle se retourna :</p>

    <p>— Zedd, je jure de le protéger jusqu’à mon dernier souffle.</p>

    <p>Le vieil homme hocha tristement la tête.</p>

    <p>— Vite !</p>

    <p>Nicci se détourna et dévala les marches à toute vitesse.</p>

    <p>Que risquait donc Richard si Cara et elle le laissaient seul ? Jebra le savait, mais elle n’avait rien voulu dire.</p>

    <p>Au fond, elle avait raison. Cette horreur ne comptait pas, puisqu’il n’était pas question de lui permettre d’arriver. Alors, à quoi bon se torturer l’esprit ?</p>

    <p>Tandis que Nicci dévalait les marches, de véritables nuages de chauves-souris, dérangées par cette intruse, s’envolaient vers les hautes fenêtres de la tour. Bientôt, les fragiles animaux se mettraient en chasse de leur pitance, profitant de la nuit pour faire des ravages dans les rangs des insectes. Pour l’heure, le claquement de milliers d’ailes donnait l’impression que la tour poussait un long gémissement modulé.</p>

    <p>Sur les paliers, Nicci franchit à la volée des portes de fer qui grinçaient sur leurs gonds comme si on ne les avait plus huilés depuis des siècles. Emportée par son élan, la magicienne devait parfois s’accrocher à la rampe pour ne pas tomber. Arrivée au pied des marches, elle courut le long de la passerelle qui contournait les eaux fétides accumulées au pied de la tour.</p>

    <p>Dérangée par de petites créatures qui nageaient avec une étonnante vigueur, l’onde obscure ondulait de-ci de-là.</p>

    <p>Nicci passa à la course l’entrée proprement dévastée à l’époque où Richard avait détruit la barrière qui séparait jusque-là le Nouveau Monde de l’Ancien. Soufflée par l’explosion, la lourde porte était allée s’écraser à plusieurs dizaines de pas de là.</p>

    <p>Alimentée en magie par des tours très particulières qui se dressaient dans la vallée des Âmes Perdues, la barrière avait tenu pendant près de trois mille ans. Jusqu’à ces dernières années, elle avait empêché Jagang de mettre à exécution son grandiose plan d’invasion du Nouveau Monde.</p>

    <p>Après s’être enfui du Palais des Prophètes où les Sœurs de la Lumière le gardaient prisonnier, Richard avait détruit ces édifices. Une obligation, s’il voulait pouvoir rentrer chez lui. Mais cela avait également profité aux hordes de l’Ordre Impérial, désormais en mesure de déferler sur le Nouveau Monde. Si Richard n’était pas responsable de la guerre, il fallait bien reconnaître qu’elle n’aurait pas pu avoir lieu sans sa discutable initiative.</p>

    <p>Debout sur le muret qui entourait le puits de la Sliph, Cara et le Sourcier étaient déjà prêts au départ.</p>

    <p>Dès que Nicci fut entrée dans la salle, l’étrange créature de vif-argent lui posa sa question rituelle d’une voix puissante qui fit vibrer les murs :</p>

    <p>— Veux-tu voyager ?</p>

    <p>— Oui, je veux voyager, répondit la magicienne. (S’immobilisant un instant, elle se pencha pour ramasser son paquetage, que la Mord-Sith avait dû déposer là pour elle.) Cara, merci beaucoup !</p>

    <p>— Allons, viens nous rejoindre ! lança Richard en tendant une main à son amie.</p>

    <p>Nicci se laissa hisser sur le muret par la poigne rassurante du Sourcier. Pour être honnête, elle ne se sentait pas trop en forme depuis quelques minutes… Bien qu’elle eût déjà voyagé ainsi – et expérimenté l’extase liée à ce moyen de transport –, elle n’était pas très rassurée à l’idée de devoir respirer du vif-argent. Un tel concept semblait tellement contradictoire avec la notion fondamentale de « souffle de la vie ».</p>

    <p>— Tu seras satisfaite, assura la Sliph lorsque Nicci eut pris pied sur le muret.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort ne jugea pas utile de contredire la créature magique.</p>

    <p>— Allons-y ! s’impatienta Richard. Je veux voyager !</p>

    <p>Un bras de vif-argent émergea du puits pour s’enrouler autour de la taille de Cara et de Richard.</p>

    <p>Mais pas de Nicci !</p>

    <p>— Un instant ! s’écria la magicienne. Je dois venir avec eux. Richard, tu devras nous prendre la main, à Cara et moi. Et ne nous lâche sous aucun prétexte.</p>

    <p>— Nicci, tu as déjà voyagé dans la Sliph et…</p>

    <p>— Écoute-moi, Richard ! Cara et moi te faisons confiance, et tu dois nous rendre la pareille. Tu ne dois pas être séparé de nous ! Sous aucun prétexte ! Et même pas pour une fraction de seconde. Si ça arrivait, tu serais perdu pour nous et tous les plans que tu as prévus ne se réaliseraient jamais.</p>

    <p>Richard ne fut pas long à comprendre.</p>

    <p>— Jebra a eu une vision, c’est ça ?</p>

    <p>— Oui, mais rien ne se passera si nous restons ensemble.</p>

    <p>— Tu sais ce qu’elle a vu ?</p>

    <p>— La voyante, Six… Elle l’a appelée la « magicienne noire »…</p>

    <p>— Shota va s’occuper de sa rivale…</p>

    <p>— Elle essaiera, mais en attendant, Six l’a déjà supplantée sur son propre territoire.</p>

    <p>— Provisoirement, c’est tout… Je ne voudrais pas être à sa place quand Shota lui mettra la main dessus. Dans son château, elle a un trône recouvert de peau – celle d’un sorcier qui avait la prétention de lui voler son fief.</p>

    <p>— Je ne conteste pas les « qualités » de Shota, mais nous ignorons jusqu’à quel point Six est dangereuse. Le pouvoir varie en fonction des individus. Il se peut que Six soit un trop gros morceau pour Shota. Je me rappelle que les Sœurs de l’Obscurité redoutaient cette voyante… Richard, Jebra a dit que nous ne devions pas être séparés afin d’éviter une catastrophe. J’ai l’intention de suivre ses instructions à la lettre.</p>

    <p>Connaissant la détermination de Nicci, dans les moments de crise, le Sourcier n’insista pas.</p>

    <p>— Très bien… (Il prit la main de chacune de ses compagnes.) Ne me lâchez pas, et nous n’aurons aucun souci à nous faire.</p>

    <p>Nicci serra la main de son ami puis elle se pencha vers Cara.</p>

    <p>— Tu as compris ? Nous ne devons pas le perdre de vue une seconde.</p>

    <p>— Comme si j’avais l’habitude de le perdre de vue…, marmonna la Mord-Sith.</p>

    <p>— Où veux-tu aller ? demanda la Sliph à Nicci.</p>

    <p>La magicienne ne comprit pas tout de suite que c’était à elle de répondre.</p>

    <p>— Eh bien, au même endroit que mes amis.</p>

    <p>— Désolée, mais je ne peux pas dévoiler ce que font mes clients lorsqu’ils sont en moi… Indique une destination, et je te satisferai.</p>

    <p>Nicci interrogea Richard du regard.</p>

    <p>— Elle est très discrète, une sorte de… déformation professionnelle. Nous allons au Palais du Peuple.</p>

    <p>— Le Palais du Peuple, annonça Nicci. C’est là que je désire me rendre.</p>

    <p>— Avec Cara et moi, précisa Richard. Nous allons au même endroit. Tu as compris ? Nous resterons ensemble.</p>

    <p>— Oui, maître ! Maintenant, nous allons voyager et tu seras content !</p>

    <p>Le bras de vif-argent enlaça les trois voyageurs et les souleva dans les airs. Angoissée, Nicci serra très fort la main de Richard.</p>

    <p>Lorsqu’elle fut immergée dans le vif-argent, la magicienne retint son souffle. Elle devait respirer, elle le savait, mais cette idée la terrorisait.</p>

    <p>Respire !</p>

    <p>Lorsqu’elle ne put plus se retenir, Nicci inhala du vif-argent. Aussitôt, des couleurs lumineuses et des ombres mystérieuses se mirent à tourbillonner autour d’elle. Émerveillée, l’ancienne Maîtresse de la Mort se laissa entraîner dans l’inconnu avec le sentiment d’être une petite fille que Richard tenait par la main.</p>

    <p>La plongée devint vite vertigineuse. S’abandonnant à l’ivresse du voyage, Nicci oublia tout ce qui pesait sur son âme et l’empêchait d’être heureuse.</p>

    <p>Plus rien n’existait que son lien avec Richard. Ils étaient seuls au monde.</p>

    <p>Une fabuleuse extase.</p>

    <p>Et Nicci aurait donné le monde entier pour que cet instant dure jusqu’à la fin des temps.</p>
  </div>
</body>
</html>
