<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-41">Chapitre 35</h1>

    <p>Après être resté une petite éternité à plat ventre sur un sol de pierre glacial, au cœur d’une forêt inconnue, occupé à sonder un abîme obscur, Richard finit par s’asseoir en tailleur. Il avait appelé la Sliph à s’en casser la voix, mais sans le moindre résultat. La créature l’avait abandonné.</p>

    <p>Richard posa les coudes sur ses genoux et se prit la tête à deux mains. Il se sentait perdu, incapable de déterminer ce qu’il devait faire… Depuis son départ de Terre d’Ouest, combien de fois s’était-il senti ainsi ? Pour être franc, il ne comptait plus les occasions où il avait eu le sentiment d’être au bout du rouleau. Jusque-là, il avait toujours remonté la pente. Mais il n’était pas sûr de réussir, ce coup-ci.</p>

    <p>En grandissant, il ne s’était jamais douté qu’il avait le don depuis sa naissance. Dans son pays, on ignorait absolument tout de la magie. Une fois informé qu’il était venu au monde avec le pouvoir, il avait commencé par le refuser. En ce temps-là, il aurait tout donné pour qu’on l’en débarrasse, comme s’il s’agissait d’une maladie contagieuse. Peu à peu, il avait fini par accepter ses « particularités », reconnaissant qu’elles pouvaient se révéler utiles et qu’elles faisaient partie de lui. Après tout, sa magie lui avait souvent sauvé la vie. Plus important encore, elle l’avait aidé à protéger Kahlan et bien d’autres personnes qu’il chérissait.</p>

    <p>Le don était une part de lui-même, quelque chose qu’on ne pouvait pas plus lui arracher que le cœur ou les poumons.</p>

    <p>Et voilà qu’il l’avait perdu !</p>

    <p>Après la révélation stupéfiante de la Sliph, il avait du mal à croire que son don l’avait bel et bien abandonné. N’était-ce pas plutôt un incident de parcours ? une perte provisoire due au dysfonctionnement actuel de la magie ? Par le passé, alors qu’il brûlait d’envie d’être débarrassé de son pouvoir, n’avait-il pas découvert que c’était tout simplement impossible ?</p>

    <p>Eh bien, il s’était trompé ! Son don avait disparu, ni plus ni moins. Il avait un moyen très simple de le vérifier : tenter de réciter le Grimoire des Ombres Recensées. Le résultat parlait de lui-même : il ne se souvenait plus d’un mot de l’ouvrage !</p>

    <p>Pour lire un traité de magie, il fallait avoir le don – et encore plus pour l’apprendre par cœur. Sans pouvoir, on ne se souvenait pas des mots qu’on lisait, au point de croire qu’on regardait une page blanche. Maintenant qu’il n’était plus un sorcier, Richard ne conservait pas l’ombre d’une réminiscence du fameux grimoire.</p>

    <p>Face à la Sliph, il avait échoué à passer une épreuve – laquelle, exactement, il n’en était pas encore sûr ! Mais le verdict restait sans appel : un lamentable ratage.</p>

    <p>Richard était abattu comme s’il avait trahi Kahlan…</p>

    <p>Mais comment le « message » pouvait-il être une épreuve conçue à son intention par Baraccus ? Et quel en était l’objectif, s’il existait ? Ne comprenant même pas de quoi avait voulu parler la Sliph, il était incapable de dire comment il avait échoué.</p>

    <p>Si Zedd, Nicci ou Nathan avaient été avec lui, tout serait devenu tellement plus simple…</p>

    <p>Soudain mal à l’aise, Richard se demanda combien de fois, en quelques heures, il avait souhaité qu’on lui réponde, qu’on l’aide ou qu’on vienne le sauver. Aucun de ses souhaits n’avait été exaucé. C’était normal, car il en allait toujours ainsi…</p>

    <p>Mais pourquoi perdait-il un temps précieux à se lamenter sur son sort ? Il devait réfléchir, pas attendre que quelqu’un vienne trouver les solutions à sa place.</p>

    <p>S’étendant sur le sol, il recommença à sonder la frondaison et, au-delà, les étoiles qui scintillaient au firmament. Avec un sourire, il pensa qu’une étoile filante allait peut-être exaucer ses souhaits.</p>

    <p>Puis il s’arracha au monde du rêve et de l’autoapitoiement et se mit au travail.</p>

    <p>Après avoir retourné cent fois la question dans son esprit, il n’était toujours pas plus avancé. Dans le message que lui avait répété la Sliph, Baraccus annonçait qu’il ne détenait pas les réponses qui auraient pu sauver le Sourcier. Il affirmait cependant que ce dernier avait en lui tout ce qu’il fallait pour réussir et qu’il croyait en lui…</p>

    <p>À aucun moment la Sliph n’avait utilisé le nom ou le prénom de Richard. Pourtant, il semblait évident que ces propos s’adressaient à lui.</p>

    <p>Baraccus parlait à l’homme dont il avait préparé la naissance – un futur sorcier de guerre apte à affronter Jagang. Bien entendu, il n’avait pas pu connaître le nom de cet « élu », ni savoir à quoi il ressemblerait physiquement ou moralement. En tout cas, ça paraissait logique…</p>

    <p>Baraccus avait tenu un discours simple et direct, et même en l’absence de nom, on sentait bien qu’il s’adressait à une personne précise.</p>

    <p>Mais où était l’épreuve, là-dedans ? Et pourquoi Richard avait-il échoué ?</p>

    <p>De plus en plus frustré de ne rien comprendre, il arracha une touffe d’herbe, entre deux dalles mal jointes, et entreprit de la mordiller distraitement.</p>

    <p>Comme pour l’« intervention d’urgence », Baraccus avait-il conféré un pouvoir autonome à la Sliph, afin qu’elle puisse évaluer les chances de succès de Richard ? La créature était-elle arrivée à la conclusion qu’il ne se montrerait pas à la hauteur de sa mission ?</p>

    <p>Non, ça ne tenait pas debout.</p>

    <p>Sans cesser de contempler les étoiles, Richard se repassa la scène plusieurs fois. La Sliph s’était détournée de lui lorsqu’il avait mentionné Shota, affirmant qu’elle était la première à lui avoir délivré le message.</p>

    <p id="ref_36ux">La créature connaissait-elle Shota ? Baraccus l’avait-elle avertie que l’« élu » ne devait en aucun cas frayer avec une voyante ? C’était peut-être ça, l’échec de Richard. Et s’il avait tout simplement pris trop d’initiatives ?</p>

    <p>Non, Baraccus ne lui aurait pas interdit d’interroger des gens, de trouver des réponses et de résoudre des problèmes.</p>

    <p>Richard se remémora les propos de la Sliph.</p>

    <p>« Je pleure de ne pas connaître les réponses qui pourraient te sauver. Si je les détenais, sois certain que je te les livrerais de bon cœur. Mais je sais qu’il n’y a que du bon en toi et je te fais confiance. Tu as ce qu’il faut pour réussir. Quand viendra le temps où tu douteras de toi-même, ne renonce pas. Souviens-toi que je croyais en toi et en tes chances de succès. Tu es un être d’exception. Aie confiance en toi ! »</p>

    <p>Selon la créature de vif-argent, c’était un message de Baraccus. Certes, mais Shota lui avait tenu exactement le même discours, la dernière fois qu’il l’avait vue.</p>

    <p>Richard n’avait jamais eu tendance à croire aux coïncidences. Dans le cas présent, ce n’était même pas envisageable. Comment la voyante aurait-elle pu dire « par hasard » les mots que Baraccus avait confiés à la Sliph des millénaires plus tôt ? Le message était beaucoup trop long pour que ce soit possible…</p>

    <p>Bien… Mais s’il ne s’agissait pas d’une coïncidence, pourquoi Shota avait-elle répété mot pour mot les phrases de Baraccus ? Avait-elle tenté de lui dire quelque chose ? de l’avertir, peut-être ?</p>

    <p>Si la voyante avait l’intention de l’aider, pourquoi ne lui avait-elle pas parlé de l’épreuve ? Parce qu’elle ignorait la bonne réponse ? C’était tout à fait possible, mais s’il avait été simplement prévenu, Richard s’en serait peut-être beaucoup mieux sorti.</p>

    <p>Zedd aimait répéter qu’une voyante ne révélait jamais quelque chose d’utile sans ajouter une information qu’on n’avait aucune envie d’entendre. Était-ce le cas dans cette affaire ? Richard ne voyait pas comment cette amusante remarque aurait pu s’appliquer au message de Baraccus.</p>

    <p>Quand il y réfléchissait, plusieurs détails, dans ce texte, le frappaient. Un ton un peu trop naïf, peut-être. Avec des mots très simples, presque enfantins, qui revenaient plusieurs fois en quelques lignes.</p>

    <p>« Je te les livrerais de <span class="Ital">bon</span> cœur… Je sais qu’il n’y a que du <span class="Ital">bon</span> en toi et je te fais <span class="Ital">confiance</span>. Aie <span class="Ital">confiance</span> en toi ! »</p>

    <p>Tout cela s’écartait un peu de la façon de parler des gens… Très légèrement, il fallait l’avouer, mais le fait demeurait.</p>

    <p>Dans la bouche de la Sliph, une créature magique, ça semblait tout à fait naturel, à vrai dire. Dans celle de Shota, en revanche, il y avait comme un décalage…</p>

    <p>Un discours tenu par une autre créature magique ? C’était dans cette voie qu’il devait chercher ?</p>

    <p>Soudain, la lumière se fit dans l’esprit de Richard. Il se souvenait, maintenant ! Et il savait pourquoi la tirade de Shota lui avait paru bizarrement familière.</p>

    <p>Ce n’était pas la première fois qu’il l’entendait !</p>

    <p>Une créature magique la lui avait tenue le soir même de sa rencontre avec Kahlan.</p>

    <p>C’était dans le pin-compagnon, alors qu’ils campaient pour la nuit. Lui faisant promettre qu’il n’aurait pas peur de la magie, sa future femme avait sorti une petite fiole qui contenait une flamme-nuit. Après avoir aidé Kahlan à traverser la frontière, la créature nommée Shar agonisait, car elle était incapable de survivre longtemps loin de son pays et de ses semblables. Et elle n’avait plus assez de forces pour retourner chez elle.</p>

    <p>Richard se souvint des propos de Kahlan :</p>

    <p>« Elle s’est sacrifiée pour moi parce que son peuple, comme beaucoup d’autres, périra si Darken Rahl arrive à ses fins. »</p>

    <p>La flamme-nuit avait révélé à Richard que Darken Rahl le traquait et finirait par le capturer et le tuer s’il se contentait de fuir.</p>

    <p>Richard avait remercié la flamme-nuit d’avoir aidé Kahlan à venir en Terre d’Ouest. Grâce à la jeune femme, qui l’avait empêché de commettre une folie, sa vie promettait d’être un peu plus longue que prévu. Et plus agréable, aussi, parce que sa nouvelle amie était une source de bonheur.</p>

    <p>Shar lui avait alors tenu les propos que Baraccus avait confiés trois mille ans plus tôt à la Sliph. À l’époque, les expressions un peu enfantines ne l’avaient pas gêné, parce qu’elles convenaient merveilleusement bien à l’apparence et au caractère de la flamme-nuit. C’était finement observé. Pourtant, Baraccus en personne avait choisi ces mots, et il devait bien avoir une raison.</p>

    <p>Shota lui avait répété le message – peut-être sans connaître sa source – afin de lui rappeler cet épisode avec Shar. Sans savoir exactement où ça devait mener son « protégé », elle avait fait d’instinct ce qu’il fallait pour réveiller un souvenir dans son esprit.</p>

    <p>Ça n’avait pas bien fonctionné à cause de la vision où Kahlan assistait à l’exécution de son mari. Vivre ainsi sa propre fin, jusqu’à sentir la lame trancher sa gorge, avait trop bouleversé Richard pour qu’il se souvienne de Shar.</p>

    <p>Un moment, le Sourcier écouta les bruits nocturnes de la forêt. Le bruissement des feuilles caressées par le vent, le pépiement d’un écureuil, les trilles d’un rossignol…</p>

    <p>Peu à peu, un autre souvenir remontait à la surface de sa mémoire.</p>

    <p>Shar s’était adressée à lui en utilisant son nom et son prénom. À l’époque, il avait vaguement pensé qu’elle avait dû les entendre pendant que sa fiole reposait bien au chaud dans la bourse accrochée à la ceinture de Kahlan. Mais il y avait peut-être une autre explication, bien plus simple.</p>

    <p>Shar connaissait son nom et son prénom depuis toujours !</p>

    <p>Un autre souvenir se réveilla dans la tête de Richard. Quand il avait demandé à Shar pourquoi Darken Rahl voulait le tuer – simplement parce qu’il avait aidé Kahlan, ou pour une autre raison –, la réponse de la flamme-nuit l’avait étonné :</p>

    <p>« Il y a une autre raison. Mais elle est secrète ! »</p>

    <p>Richard cria de surprise et se leva d’un bond.</p>

    <p>Il venait de comprendre !</p>

    <p>— Par les esprits du bien ! c’est évident !</p>

    <p>À l’époque, il avait cru que Shar faisait allusion au croc qu’il portait autour du cou, caché sous sa chemise, mais il s’était trompé du tout au tout. Ça n’avait rien à voir avec le croc ! Shar avait voulu le mettre sur une piste – celle du mystérieux livre que Baraccus avait laissé quelque part à son intention.</p>

    <p>Mais il n’avait pas fait le rapprochement, parce qu’il était beaucoup trop tôt pour ça.</p>

    <p>À l’époque, il avait déjà échoué à une épreuve semée sur son chemin par Baraccus. Ignorant quand son successeur serait prêt à comprendre, l’antique sorcier avait dû laisser des indices un peu partout. Car s’il était né avec les deux facettes du don, comme prévu, le Sourcier n’était en rien prédestiné à faire ce qu’il fallait. Pour suivre le bon chemin, il lui fallait un soutien discret.</p>

    <p>Baraccus n’avait jamais eu l’intention de priver Richard de son libre arbitre. Du coup, il avait été obligé de prévoir des sortes d’examens à chaque étape de l’évolution de son successeur – afin de s’assurer qu’il avançait de la bonne façon. Combien d’autres épreuves avait-il passées sans même le savoir ? Il n’aurait su le dire, mais une chose semblait sûre : l’ombre de Baraccus le suivait depuis le début.</p>

    <p>Richard avait au minimum raté deux épreuves. La première sous le pin-compagnon, face à Shar, et la deuxième quelques heures plus tôt, en présence de la Sliph.</p>

    <p>Mais celle-là, il pouvait la repasser !</p>

    <p>Toutes les pièces du puzzle se mettaient en place, l’emplissant d’une excitation telle qu’il n’en avait jamais connu. Sa vie entière n’était qu’un prologue à l’instant décisif qu’il était en train de vivre. Pour la première fois depuis le jour de sa naissance, il n’était plus aveugle et sourd.</p>

    <p>Le Sourcier se laissa tomber sur le sol, juste au-dessus de la crevasse obscure.</p>

    <p>— Sliph, reviens ! Je sais ce que Baraccus attendait de moi ! Reviens !</p>

    <p>Jaillissant du sol, une tête et un cou de vif-argent vinrent se camper devant les yeux émerveillés de Richard.</p>

    <p>Un des plus beaux spectacles qu’il ait vus de sa vie… Alors que la Sliph lui souriait, Richard vit le reflet de son propre visage sur sa « peau » lisse et argentée.</p>

    <p>— Maître, tu veux modifier ta réponse ?</p>

    <p>Le Sourcier aurait volontiers embrassé l’étrange créature.</p>

    <p>— Oui !</p>

    <p>— Et que veux-tu me dire, à présent ?</p>

    <p>— Une flamme-nuit m’a dit ces mots longtemps avant Shota. Ma première réponse n’était pas fausse, mais simplement incomplète. La flamme-nuit nommée Shar fut la première à me transmettre le message de Baraccus. C’est de ça qu’il voulait que je me souvienne, n’est-ce pas ? Ne me dis pas que j’ai encore raté l’épreuve ?</p>

    <p>La Sliph sourit tendrement. Si des bras de vif-argent avaient jailli du sol pour l’enlacer, Richard n’aurait pas été plus surpris que ça…</p>

    <p>— Tu as quelque chose à ajouter, maître ? demanda la Sliph, un rien malicieuse.</p>

    <p>— Oui. J’ai compris le message de Baraccus : ce qu’il a laissé à ma seule intention est caché là où vivent les flammes-nuit.</p>

    <p>La Sliph approcha, toujours souriante. Pour la première fois depuis qu’il la connaissait, Richard vit qu’elle le considérait vraiment et définitivement comme son maître.</p>

    <p>Elle s’abandonnait à lui, lui offrant son âme et son cœur.</p>

    <p>— Tu as passé l’épreuve, maître, et je suis très satisfaite.</p>

    <p>— C’est bien ton tour, après tant de siècles.</p>

    <p>La créature eut un délicieux rire de gorge.</p>

    <p>— Sais-tu où vivent les flammes-nuit, maître ?</p>

    <p>— Non, mais Kahlan m’a un peu parlé de leur foyer… Kahlan est ma femme. Elle a voyagé en toi, et ça l’a rendue heureuse, mais tu ne te souviens pas d’elle parce que nos ennemis l’ont capturée et ont jeté un sort d’oubli sur elle. De la sorcellerie, un peu comme celle qui t’a métamorphosée… J’essaie de retrouver Kahlan avant que les Sœurs de l’Obscurité aient pu faire souffrir trop de gens.</p>

    <p>» C’est mon combat depuis le début, Sliph : protéger les innocents. Pour m’aider, Baraccus m’a laissé un objet très précieux.</p>

    <p>— Je comprends, et j’en suis très heureuse pour toi, maître.</p>

    <p>— Merci… Donc, Kahlan m’a parlé du pays des flammes-nuit, un endroit merveilleux, selon elle.</p>

    <p>— C’est ce que Baraccus m’a dit, maître…</p>

    <p>— Toujours d’après Kahlan, on ne peut pas voir les flammes-nuit en plein jour. Il faut attendre que le soleil se couche, et je crois que c’est de ça qu’elles tiennent leur nom.</p>

    <p>— Je suis heureuse de te voir si satisfait, maître, dit la Sliph, visiblement ravie que son maître ait repris goût à la vie.</p>

    <p>— Tu peux aller dans le pays des flammes-nuit ? Ce lieu merveilleux où les étoiles reposent dans l’herbe ?</p>

    <p>— Même si tu pouvais voyager, maître, cette destination nous serait… interdite. Baraccus n’a pas exigé par hasard que cette « sortie de secours » soit là où elle est. Il ne voulait pas que je puisse aller chez les flammes-nuit, comprends-tu pourquoi ? Parce que personne ne devait savoir qu’il s’y était rendu, tout simplement !</p>

    <p>» Ce lieu ne devait jamais devenir une de mes destinations. Ainsi, il pourrait rester secret jusqu’à ce que tu arpentes le monde.</p>

    <p>» Maître, cette issue n’est pas très loin du pays des flammes-nuit, mais je ne peux pas aller plus loin dans cette direction. Je ne devais pas laisser deviner l’existence de cet endroit, ni divulguer des informations sur l’homme qui serait un jour mon véritable maître. C’est pour ça que je n’ai pas pu dire à tes amies où je t’avais déposé. Ces diverses mesures de sécurité ont permis que le message soit délivré au bon moment et à la bonne personne. En outre, te priver de tes compagnes t’a forcé à penser par toi-même. Un jour, Baraccus m’a confié que la réflexion serait la clé de ton succès.</p>

    <p>Tant de révélations donnaient le tournis à Richard. Et pourtant, il n’était qu’au début de son chemin.</p>

    <p>— Sliph, tu as conduit Magda, la femme de Baraccus, jusqu’ici, n’est-ce pas ? Et elle avait un objet avec elle.</p>

    <p>— Oui. C’est ici que j’ai amené Magda Searus après ma dernière rencontre avec Baraccus. Avant de repartir, elle s’était arrangée pour réparer les dalles. C’est la dernière fois que je l’ai vue, et personne n’est venu ici depuis ce que tu appelles des millénaires.</p>

    <p>» Tu as réussi l’épreuve, maître. Te voilà sur le chemin de la bibliothèque secrète de Baraccus.</p>
  </div>
</body>
</html>
