<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 31</h1>

    <p>Nicci émergea du vif-argent et sentit les dernières coulées de métal liquide glisser le long de ses joues et de sa crinière blonde. Lorsqu’elle ouvrit les yeux, des couleurs stroboscopiques et des éclairs fragmentés déchirèrent les ténèbres environnantes.</p>

    <p>Respire !</p>

    <p>La magicienne dut mobiliser toute sa volonté pour expulser de ses poumons le vif-argent.</p>

    <p>Oui, respire !</p>

    <p>Après un séjour dans la Sliph, inhaler de l’air était une torture. On eût cru aspirer des vapeurs d’acide.</p>

    <p>Alors que la pièce tournait comme une toupie autour d’elle, Nicci aperçut une silhouette rouge. Affolée, elle se débattit, parvint à s’accrocher au muret et tenta de se hisser hors du puits de la Sliph.</p>

    <p>Paniquée comme elle l’était, elle n’y arriva pas.</p>

    <p>Quand une main la saisit par le poignet, elle se laissa tirer vers le haut sans résister. Très vite, une autre main se plaqua dans son dos, l’aidant à s’arrimer des deux bras au muret.</p>

    <p>La silhouette rouge était une Mord-Sith.</p>

    <p>Cara…</p>

    <p>— Où est le seigneur Rahl ?</p>

    <p>Nicci ne put soutenir le regard impitoyable de la femme en rouge. Comment des yeux bleus si beaux pouvaient-ils être à l’occasion si effrayants ? Baissant les paupières, l’ancienne Maîtresse de la Mort secoua la tête pour s’éclaircir les idées. Il fallait qu’elle reprenne ses esprits, s’arrachant à la confusion, au traumatisme, à l’angoisse qu’éveillait en elle la voix de la Mord-Sith – et surtout, la question qu’elle posait.</p>

    <p>— Richard…</p>

    <p>Nicci désirait tellement aider cet homme qu’elle en avait les entrailles nouées de frustration et de peur.</p>

    <p>— Richard…</p>

    <p>Avec un grognement, histoire de se donner du cœur à l’ouvrage, Cara hissa la magicienne hébétée hors du puits. Comme si elle était la survivante d’un naufrage, par une nuit de tempête, Nicci se laissa glisser sur le muret. Incapable de participer à son propre sauvetage, elle se serait sans doute fait mal en tombant sur le sol de pierre, mais Cara la stabilisa, l’empêchant de basculer en avant. Puis elle amortit du mieux qu’elle put l’inévitable descente vers le sol glacé.</p>

    <p>Quand elle fut à plat ventre sur la pierre, la magicienne mobilisa toutes ses forces pour se redresser sur les bras. Mais ses membres semblaient être en coton. Avoir perdu le contrôle de son corps était une expérience terrifiante. Luttant avec son obstination habituelle, Nicci réussit à se relever et à s’asseoir le dos contre le muret. Respirer était toujours difficile, et elle avait mal partout.</p>

    <p>Peut-être qu’en se reposant un peu, et en…</p>

    <p>Cara saisit la magicienne par le col de sa robe et la secoua sans ménagement.</p>

    <p>— Où est le seigneur Rahl ?</p>

    <p id="rf_36v8">Nicci battit des paupières, regarda autour d’elle et tenta de revenir à la réalité. La douleur, abominable, lui rappelait ce qu’elle éprouvait lorsque l’empereur la battait comme plâtre pour se défouler. Au bout d’un moment, la pire souffrance était filtrée par un état de conscience proche de la folie – une dissociation salvatrice du moi, pouvait-on dire. Mais aujourd’hui, Jagang n’était pour rien dans ce qu’elle ressentait. Quelque chose lui était arrivé dans la Sliph. Voyager ainsi n’ayant jamais été douloureux, bien au contraire, il y avait un gros problème.</p>

    <p>— Où est le seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Mais ne crie pas comme ça, je t’en prie, tu vas me faire exploser le crâne ! Par les esprits du bien ! je ne sais pas où est Richard !</p>

    <p>Cara se pencha par-dessus le muret – si brusquement que Nicci eut peur qu’elle se jette dans le puits. D’instinct, elle saisit la jambe de la Mord-Sith pour la retenir, mais cette précaution se révéla inutile.</p>

    <p>— Sliph ! cria Cara, sa voix se répercutant à l’infini contre les murs de pierre de la salle.</p>

    <p>Nicci apprécia l’initiative de la Mord-Sith. Mais elle regretta qu’elle ait cru bon de brailler à s’en casser la voix.</p>

    <p>Non sans difficulté, elle se leva, attendit que le vertige se calme un peu et baissa les yeux sur le puits. La tête de la Sliph apparut, son cou jaillissant de la surface d’une calme étendue de vif-argent.</p>

    <p>— Où est le seigneur Rahl ? demanda Cara à la créature.</p>

    <p>La Sliph ignora la Mord-Sith, son regard se rivant sur Nicci.</p>

    <p>— Tu ne dois plus jamais faire ça quand tu es en moi ! dit la créature de son étrange voix douce et puissante à la fois.</p>

    <p>— Tu veux dire… de la magie ?</p>

    <p>— J’ai eu du mal à supporter qu’un tel pouvoir se déchaîne en moi, mais le résultat aurait pu être plus grave encore pour toi et les autres voyageurs. Quand on se déplace en moi, il faut renoncer à sa magie. Sinon, on est très malade. On peut même mourir et faire mourir les autres.</p>

    <p>— Elle a raison, confirma Cara. Quand vous avez jeté votre sort, j’ai eu l’impression qu’on me torturait avec un Agiel. Et j’en ai encore les jambes toutes tremblantes.</p>

    <p>— Les miennes ne sont pas très solides, avoua Nicci. Mais aurais-je dû laisser tomber Richard ? N’aurais-je rien dû tenter contre la bête ?</p>

    <p>Très gênée d’avoir donné l’impression qu’elle aurait pu hésiter à secourir son seigneur, Cara secoua vivement la tête.</p>

    <p>— J’aurais pris de plus gros risques que ça pour protéger le seigneur Rahl. Vous avez fait ce qu’il fallait, et au diable ce qu’en pense la Sliph.</p>

    <p>— Ça ne m’empêchera pas de dormir, en effet, approuva Nicci. Sliph, où est Richard ? Que lui est-il arrivé ?</p>

    <p>— Je ne peux pas…, commença la créature.</p>

    <p>La patience de Cara ayant des limites – très faciles à atteindre, en vérité –, elle se pencha vers la Sliph comme si elle avait l’intention de l’étrangler.</p>

    <p>Bien entendu, le visage de vif-argent se déroba.</p>

    <p>Prenant Cara par le col de son uniforme, Nicci la tira en arrière. De colère, la Mord-Sith était pratiquement aussi rouge que son uniforme.</p>

    <p>— Sliph, c’est très important, dit Nicci d’un ton conciliant. Nous étions avec Richard, le seigneur Rahl, ton maître, au moment de l’attaque. C’est pour ça que j’ai utilisé ma magie. Je voulais le protéger, car la bête de sang est très dangereuse.</p>

    <p>— Je sais, dit la Sliph avec une grimace, elle m’a fait très mal aussi…</p>

    <p>Nicci ne cacha pas sa surprise.</p>

    <p>— Elle t’a fait mal, vraiment ?</p>

    <p>La Sliph acquiesça. Stupéfiée, Nicci vit des larmes de vif-argent perler aux paupières de la créature puis rouler le long de ses joues lisses.</p>

    <p>— Elle m’a blessée, oui ! Et elle ne voulait pas voyager. (Le front de vif-argent se plissa d’indignation.) Cette bête n’avait pas le droit de m’utiliser ainsi. Elle m’a fait mal !</p>

    <p>Nicci regarda brièvement Cara.</p>

    <p>La Mord-Sith semblait surprise, certes, mais pas compatissante pour un sou. En toute franchise, la magicienne la comprenait, car chez elle aussi, l’inquiétude pour Richard primait sur tout le reste.</p>

    <p>— Sliph, je suis désolée, mais…</p>

    <p>— Où est le seigneur Rahl ? la coupa Cara. C’est tout ce qui nous intéresse !</p>

    <p>La Sliph hésita un instant.</p>

    <p>— Il ne voyage plus…</p>

    <p>— Où est-il ? répéta Cara.</p>

    <p>— Je ne révèle jamais d’informations sur les voyageurs qui…</p>

    <p>— Ce n’est pas un banal voyageur ! explosa la Mord-Sith. Nous parlons du seigneur Rahl !</p>

    <p>La créature se plaqua contre le mur de son puits, aussi loin que possible de la Mord-Sith.</p>

    <p>D’un geste, Nicci fit comprendre à Cara qu’un peu de retenue s’imposait.</p>

    <p>— Alors que nous étions en toi, dit-elle à la Sliph, une bête maléfique nous a attaqués. Mais ça, tu le sais déjà…</p>

    <p>La magicienne tentait d’adopter un ton apaisant, mais ça n’était pas un franc succès, et elle le savait. Son inquiétude pour Richard l’empêchait de réfléchir calmement. Dans sa tête, l’avertissement de Jebra retentissait en boucle. Il n’aurait pas fallu laisser le Sourcier seul un instant… Eh bien, c’était raté !</p>

    <p>— Sliph, la bête en voulait à ton maître, Richard. Nous sommes ses amies, tu le sais très bien, et il a besoin de notre aide.</p>

    <p>— D’autant plus qu’il est peut-être blessé, dit Cara.</p>

    <p>— Exactement, approuva Nicci. Nous devons le retrouver.</p>

    <p>Dans le silence de mort qui suivit cette déclaration, la magicienne se concentra un bref instant sur la douleur qui continuait à la harceler à chaque inspiration. Avec un peu de discipline, ça passerait très vite, mais elle avait été rudement secouée, ce coup-ci…</p>

    <p>— Nous devons retrouver Richard, répéta-t-elle.</p>

    <p>La tête de vif-argent se tendit vers son interlocutrice.</p>

    <p>— Tu veux voyager ? demanda-t-elle.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort parvint à étouffer son envie de tuer.</p>

    <p>— Oui, c’est ça, nous voulons voyager !</p>

    <p>— Oui, oui, voyager ! confirma Cara, ayant compris où voulait en venir la magicienne.</p>

    <p>— Je n’utiliserai plus mon pouvoir en toi, promit Nicci. Sliph, nous voulons voyager, et tout de suite !</p>

    <p>La créature rayonna, comme si elle avait tout pardonné à la magicienne.</p>

    <p>— Vous serez satisfaites ! Venez, nous allons voyager…</p>

    <p>Nicci posa un genou sur le muret… et faillit crier tant ce simple geste lui fit mal. Ignorant la douleur, elle réussit à grimper sur ce qui était en quelque sorte l’embarcadère de la Sliph.</p>

    <p>Avoir trouvé un biais pour convaincre la créature de coopérer était un tel soulagement ! Sans leur dire où était Richard, la Sliph allait les conduire jusqu’à lui, et ça revenait au même.</p>

    <p>— Oui, nous voulons voyager, répéta Nicci.</p>

    <p>Un bras de vif-argent jaillit du puits et vint enlacer la voyageuse.</p>

    <p>— Où voulez-vous aller, ta compagne et toi ?</p>

    <p>— Là où est le seigneur Rahl, dit Cara en sautant souplement sur le muret. (Elle se força à sourire.) Conduis-nous à lui, et nous serons contentes.</p>

    <p>La Sliph plissa son front de vif-argent. Puis le bras se rétracta et disparut dans la masse de métal liquide.</p>

    <p>— Je n’ai pas le droit de révéler des informations sur mes clients.</p>

    <p>Nicci serra les poings de colère.</p>

    <p>— Qui te parle de « clients » ? C’est ton maître, et il est en danger. Conduis-nous à notre ami, bon sang !</p>

    <p>La tête de vif-argent recula de nouveau.</p>

    <p>— Je ne peux pas faire ce que vous me demandez…</p>

    <p>À court de ressources, Nicci et Cara se turent un moment.</p>

    <p>La magicienne avait envie de hurler, mais elle parvint à se retenir. Pareillement, elle réussit à ne pas déchaîner sa magie sur l’agaçante créature.</p>

    <p>Pour le moment…</p>

    <p>— Si tu ne nous aides pas, dit-elle d’un ton très raisonnable, tu auras dix fois plus mal que tout à l’heure, quand la bête était en toi. Et c’est moi qui me chargerai de te torturer ! S’il te plaît, ne me force pas à en venir là. Nous savons que tu veux protéger Richard, et c’est aussi notre objectif…</p>

    <p>La Sliph ne répondit pas, l’air concentrée comme si elle tentait d’évaluer le sérieux de la menace.</p>

    <p>— Autant raisonner avec un seau d’eau ! lâcha Cara, exaspérée.</p>

    <p>— Sliph, dit Nicci, conduis-nous à ton maître ! C’est un ordre !</p>

    <p>— Tu aurais intérêt à obéir, grogna Cara. Sinon, quand Nicci en aura terminé avec toi, je viendrai fignoler le travail.</p>

    <p>Histoire de ponctuer ses propos, la Mord-Sith fit voler son Agiel au creux de sa paume.</p>

    <p>Soudain plus pâle qu’une morte, elle se pétrifia, les yeux baissés sur l’arme magique.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda Nicci.</p>

    <p>— Il est… mort.</p>

    <p>— Pardon ? De qui parles-tu ?</p>

    <p>— Mon Agiel… Je ne le sens plus… Il ne me fait plus mal…</p>

    <p>La Mord-Sith était paniquée, ça crevait les yeux. Mais pourquoi réagissait-elle ainsi parce que le contact de son Agiel ne la torturait plus ? Manquant de connaissances sur le sujet, Nicci ne comprenait plus rien…</p>

    <p>— Et c’est grave ? demanda-t-elle, devinant déjà la réponse.</p>

    <p>Réfugiée du côté opposé de son puits, la Sliph regardait les deux femmes avec de grands yeux.</p>

    <p>— C’est le lien avec le seigneur Rahl qui confère un pouvoir à nos Agiels… Si l’arme est morte, le seigneur Rahl l’est aussi. Sinon, pourquoi son pouvoir aurait-il disparu ?</p>

    <p>— Cara, s’il le faut, j’utiliserai ma magie pour faire parler la Sliph. En attendant, pas de conclusion précipitée, je t’en prie ! Nous ne savons pas…</p>

    <p>— Il n’est plus là…</p>

    <p>— Qui ? Et où ça ?</p>

    <p>— Partout… (Cara regarda de nouveau l’arme qu’elle serrait entre ses doigts tremblants.) Je ne sens plus le lien… Nicci, le lien indique aux D’Harans l’endroit où est le seigneur Rahl. Mais je ne sens plus rien ! Le seigneur Rahl n’est nulle part en ce monde.</p>

    <p>Nicci eut un haut-le-cœur, comme si elle allait s’évanouir. Toutes ses extrémités s’engourdissaient et la tête lui tournait…</p>

    <p>Elle jeta un coup d’œil à la Sliph… et constata qu’elle s’était éclipsée.</p>

    <p>Se penchant un peu, elle aperçut un reflet argenté, tout au fond du puits. La créature s’enfuyait à sa vitesse habituelle…</p>

    <p>Nicci se tourna vers Cara et lui posa une main sur l’épaule.</p>

    <p>En réalité, elle s’accrochait à la Mord-Sith…</p>

    <p>— Viens, dit-elle. Je connais quelqu’un qui saura nous dire où est Richard.</p>

    <p>Les deux femmes sautèrent ensemble du muret.</p>
  </div>
</body>
</html>
