<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-40">Chapitre 34</h1>

    <p>Nicci entendit qu’on toquait doucement à la porte. Zedd leva les yeux mais ne bougea pas de son fauteuil. Campée devant une fenêtre, les mains croisées dans le dos, Cara jeta un coup d’œil par-dessus son épaule.</p>

    <p>L’ancienne Maîtresse de la Mort se chargea d’aller ouvrir. Quand ce fut fait, elle invita Nathan à entrer.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? demanda le prophète. (Il jeta un regard circulaire dans la pièce obscure.) Rikka n’a rien voulu me dire, sinon que Cara et toi étiez de retour. Et que Zedd voulait me voir d’urgence.</p>

    <p>— J’ai à te parler, oui, lui confirma le vieux sorcier.</p>

    <p>— Où est Richard ?</p>

    <p>— Il n’a pas pu revenir avec nous…, souffla Nicci.</p>

    <p>— Pas pu ? répéta Nathan, alarmé. Par les esprits du bien !…</p>

    <p>Assis au chevet de Jebra, Zedd ne daigna même pas lever les yeux, cette fois. La pythie était inconsciente, pourtant, elle gardait les yeux ouverts. Et impossible de les lui faire fermer ! Après plusieurs essais, le vieil homme et les deux femmes avaient renoncé, la laissant scruter le plafond…</p>

    <p>Zedd s’était occupé de la jambe cassée de Jebra, et tout allait bien de ce côté-là. Mais la pythie avait eu une sacrée chance que Cara, aussi forte que rapide, ait réussi à la rattraper par une cheville alors qu’elle venait de basculer dans le vide. Entraînée par son élan, Jebra avait cependant heurté violemment le bas du balcon, se brisant net une jambe.</p>

    <p>Selon Nicci, la pauvre femme avait perdu conscience une seconde avant de faire le grand plongeon.</p>

    <p>La fracture avait posé pas mal de problèmes à Zedd. Jebra étant en transe, en quelque sorte, il avait jugé plus prudent de ne pas reconstituer l’os – une intervention magique assez lourde. Utilisant quand même son pouvoir, il avait réduit la fracture puis posé une attelle des plus classiques. Dès que la patiente se réveillerait, il la ferait bénéficier d’une magie de guérison plus élaborée.</p>

    <p>Si Jebra se réveillait un jour, ce dont Nicci doutait ouvertement.</p>

    <p>Pour la magicienne, la jambe cassée était sans importance, comparée aux autres malheurs de Jebra. Pour commencer, il y avait son état catatonique. Malgré tous leurs efforts, Zedd et Nicci n’étaient pas parvenus à l’en tirer – pourtant, ils avaient fait le maximum, et la magicienne avait même recouru à la Magie Soustractive.</p>

    <p>Zedd s’y était d’abord opposé, puis il avait dû capituler, puisque rien ne fonctionnait.</p>

    <p>Hélas, ces sortilèges-là n’avaient pas été plus efficaces que les siens. L’esprit de Jebra était inaccessible ! Le sort lancé par la voyante adverse ne semblait pas pouvoir être neutralisé. En d’autres termes, selon Nicci, les ravages provoqués par la voyante étaient irréversibles. À moins peut-être de connaître très précisément le sortilège utilisé. Mais ça, c’était beaucoup trop demander…</p>

    <p>Nathan se pencha et posa deux doigts sur le front de la pythie. Puis il se redressa et secoua la tête, avouant sa totale impuissance.</p>

    <p>Nicci n’avait jamais vu personne dans cet état.</p>

    <p>Zedd, lui, trouvait que ça lui rappelait quelque chose. Malgré les questions pressantes de la magicienne, il n’avait pas réussi à être plus précis. Cette magie paralysante ne lui était pas totalement étrangère, il en aurait mis sa main au feu, mais aucune information moins… générale… ne lui revenait à l’esprit.</p>

    <p>Pour se justifier, il avait rappelé à son petit monde qu’un Premier Sorcier passait le plus clair de son temps à étudier la magie. Avec l’âge, il pouvait oublier ou mélanger certaines choses. Mais en insistant, il était certain d’identifier tôt ou tard la toile magique qui emprisonnait Jebra.</p>

    <p>La tâche aurait été bien plus aisée si la pythie n’avait pas été inconsciente. Nicci le savait, et elle tirait mentalement son chapeau à Zedd, qui n’invoquait pas cette excuse pour minimiser son échec.</p>

    <p>Entendant du bruit dans le couloir, Nathan alla ouvrir la porte et jeta un coup d’œil dehors.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? cria une voix familière.</p>

    <p>C’était Anna, escortée par Rikka.</p>

    <p>— Quelqu’un peut me dire ce qui se passe ? haleta la Dame Abbesse dès qu’elle fut entrée dans la chambre. Je suis sûre qu’il est arrivé malheur à Richard !</p>

    <p>Des mèches de cheveux gris s’échappant de son chignon dévasté, la vieille dame étudia attentivement les personnes présentes dans la pièce. Quand on avait son expérience, c’était un bon moyen de se faire une idée sur la gravité d’une situation.</p>

    <p>Bien qu’Anna fût en principe à la retraite – un point qui restait à éclaircir avec Verna, sa remplaçante –, Nicci la considérait toujours comme la femme de tête qui régnait sur le Palais des Prophètes, imposant son autorité aux Sœurs de la Lumière et aux employés de tous rangs.</p>

    <p id="note_36w5">Même si elle n’appartenait plus à l’ordre de la Lumière, Nicci ne pouvait jamais s’empêcher d’être tendue en présence de son ancienne supérieure – dont la courte taille et l’incontestable embonpoint ne diminuaient en rien l’autorité, bien au contraire.</p>

    <p>— Nathan, demanda Anna au prophète, qu’est-il arrivé ? Le garçon est-il blessé ou…</p>

    <p>— Anna, je n’en sais rien ! s’écria Nathan, peu désireux de subir un interrogatoire en règle. Écoutons plutôt ce que Nicci et Cara ont à dire.</p>

    <p>Anna braqua son regard de feu sur la magicienne.</p>

    <p>— Notre seule certitude, dit Nicci, c’est que la bête nous a attaqués pendant que nous étions dans la Sliph. Cara et moi avons tenté d’aider Richard, mais nous avons très vite été séparées de lui. À ce moment-là, enfin, un peu après, j’ai senti le contact d’une magie inconnue.</p>

    <p>» Ensuite, Cara et moi nous sommes retrouvées dans la forteresse, sans Richard. Nous ne savons pas ce qui lui est arrivé, ni d’ailleurs ce qu’il est advenu de la bête.</p>

    <p>» Une fois ici, nous avons découvert que Jebra était victime d’un sortilège. J’ai pu établir qu’il avait été lancé par la même personne qui s’en était prise à Richard dans la Sliph. Grâce à Zedd, nous savons maintenant qu’il s’agit d’une voyante.</p>

    <p>— Mon Agiel est mort…, dit Cara en brandissant tristement son arme. Le lien avec le seigneur Rahl est brisé. Les D’Harans ne sentent plus la présence de leur seigneur.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé…, soupira Anna, atterrée.</p>

    <p>Zedd désigna la femme allongée dans le lit.</p>

    <p>— Le sort de la voyante a plongé Jebra dans une sorte de coma. Impossible de la réveiller ! Je sais que cette magie est l’œuvre d’une voyante, mais je me demande comment une magicienne de cette catégorie a pu lancer un sortilège pareil à distance. D’après ce que je sais des voyantes, cet exploit ne devrait pas être possible. Il dépasse de loin les possibilités de ces femmes…</p>

    <p>— Tu es certain qu’il s’agit d’une voyante ? demanda Anna.</p>

    <p>— J’ai eu affaire à ces charmantes magiciennes par le passé. Quand on a été griffé par un chat, on s’en souvient jusqu’à la fin de ses jours, pas vrai ? Eh bien, moi, j’ai été « griffé » par une voyante, jadis, et je sais ce que je dis !</p>

    <p>— Je crois avoir identifié la coupable, intervint Nicci. Elle se nomme Six… Quant à l’impossibilité de lancer des sorts à distance, vous ne devriez pas y attacher trop d’importance, Zedd. Les limites des pratiquants de la magie varient en fonction des individus, vous le savez aussi bien que moi.</p>

    <p>— C’est bien raisonné, admit Zedd de mauvaise grâce.</p>

    <p>— Assez parlé de voyantes ! s’écria Nathan. Jebra vous a-t-elle donné des précisions supplémentaires au sujet de sa vision ?</p>

    <p>— Eh bien, pas depuis qu’elle est sous l’influence du sort… Mais juste avant de sauter dans le vide, elle a dit quelques mots : « Les étoiles… Les étoiles s’écrasent sur le sol. Les étoiles gisent dans l’herbe… »</p>

    <p>— Les étoiles…, répéta Nathan.</p>

    <p>Il se mit à marcher de long en large dans la chambre en se tapotant pensivement le menton.</p>

    <p>— Zedd, j’ai peur que cette prophétie ne me dise rien du tout. Mais il s’agit peut-être d’un fragment de texte. Et dans ce cas, il est trop court pour avoir un véritable écho dans ma mémoire.</p>

    <p>— Si je comprends bien, dit Anna d’un ton sinistre, il se peut que nous… eh bien, que nous ayons perdu Richard. En d’autres termes, il est possible que cette voyante l’ait tué.</p>

    <p>— Le seigneur Rahl n’est pas mort ! cria Cara en faisant un grand pas en avant.</p>

    <p>Zedd se leva d’un bond, fit signe à la Mord-Sith de se calmer puis s’adressa à Anna :</p>

    <p>— Je pense comme Cara, annonça-t-il.</p>

    <p>— Je sais pourquoi elle réagit ainsi, dit Anna. Mais toi, vieil homme ?</p>

    <p>— C’est à cause de la femme allongée dans ce lit.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Eh bien, sa première vision depuis des années concernait Richard…</p>

    <p>— C’est exact, intervint Nicci. C’était au sujet de l’avenir immédiat du Sourcier. Jebra m’a dit de ne pas le perdre de vue un instant.</p>

    <p>— C’est pourtant ce que tu as fait, grogna Anna.</p>

    <p>Nicci ne releva pas la provocation.</p>

    <p>— C’est vrai, mais comment prévoir l’attaque de la bête ? C’était impossible.</p>

    <p>Anna semblant de plus en plus larguée, Zedd crut bon de lui fournir quelques explications :</p>

    <p>— Nous pensons que la voyante voulait frapper Richard avec sa magie. Mais la bête a saboté son plan si soigneusement conçu…</p>

    <p>— Et comment ça, je te prie ?</p>

    <p>Nicci répondit à la place du vieux sorcier.</p>

    <p>— Le monstre l’a empêchée d’ensorceler Richard. Exactement comme nous, elle l’a perdu dans la Sliph. Maintenant elle a un gros problème : le retrouver !</p>

    <p>— Et comme nous, enchaîna Zedd, elle a pensé à Jebra.</p>

    <p>— Pour quoi faire ? demanda Anna. Les voyantes ont accès à l’avenir – ce qu’elles appellent le flot du temps. Pour quelle raison votre… Six… aurait-elle besoin d’une pythie ?</p>

    <p>— Tu as raison, elles ont accès à l’avenir, dit Zedd, mais elles ne peuvent pas y voir exactement ce qu’elles veulent. Nathan va t’expliquer ça beaucoup mieux que moi…</p>

    <p>Le prophète fit un pas en avant.</p>

    <p>— Les prophéties ont une composante… hum… aléatoire. Elles arrivent quand ça leur chante, pas nécessairement quand on en a besoin. Les anciens sorciers savaient peut-être plier les prédictions à leur volonté, mais ils ont gardé ce secret pour eux… Quand on s’intéresse aux prophéties, il faut accepter de se laisser guider, et ne pas avoir d’objectif trop précis en tête.</p>

    <p>Nathan n’ayant plus rien à ajouter, Zedd prit le relais :</p>

    <p>— Six a probablement appris dans le flot du temps que Jebra avait eu une vision au sujet de Richard. Au lieu de s’épuiser en recherches, elle a décidé de venir voler la réponse à ses questions dans l’esprit de la pythie.</p>

    <p>— C’est pour ça que nous ne pouvons pas réveiller Jebra, dit Nicci. Six s’est ainsi assurée que nous n’ayons pas les informations qu’elle détient. Même si la pythie n’a dit que quelques mots, je suis sûre que la voyante lui a arraché toute sa vision. Ensuite, elle l’a poussée à se suicider, mais ça n’a pas fonctionné. Le même sortilège a donc plongé Jebra dans l’inconscience – c’est plus simple qu’un meurtre à distance et tout aussi efficace.</p>

    <p>Le front plissé, Nathan n’avait pas raté un mot du discours de Nicci.</p>

    <p>— Selon toi, Jebra a vu que Richard allait trouver des étoiles tombées du ciel qui gisent dans l’herbe ? Bref, qu’il est quelque part où se sont un jour écrasées des météorites ?</p>

    <p>— C’est une interprétation plausible, dit Zedd.</p>

    <p>Le prophète hocha pensivement la tête.</p>

    <p>Fidèle à elle-même, Anna ne semblait pas du tout convaincue.</p>

    <p>— En résumé, Richard serait vivant et ensorcelé par une voyante ?</p>

    <p>— Oui, c’est ça, confirma Nicci. Zedd et moi en sommes arrivés à cette conclusion.</p>

    <p>— Et pourquoi Six aurait-elle fait ça ? Elle peut avoir une multitude de raisons d’assassiner le Sourcier, mais quel intérêt aurait-elle à le contrôler ?</p>

    <p>Nicci ne faiblit pas sous le regard inquisiteur de son ancienne supérieure.</p>

    <p>— Six s’en est prise au fief de Shota, une autre voyante. Pour lui voler quoi ? Eh bien, son compagnon, qui détient l’Épée de Vérité – une arme qu’il portait à la hanche à l’époque où il était le Sourcier en titre.</p>

    <p>Anna roula de grands yeux éperdus.</p>

    <p>— Quel rapport avec le reste de l’histoire ?</p>

    <p>— Samuel s’est servi de l’épée pour voler quelque chose. Et de quoi s’agissait-il ?</p>

    <p>— D’une boîte d’Orden ! s’exclama Anna.</p>

    <p>— Qu’il a dérobée à une Sœur de l’Obscurité, avec l’aide de l’Épée de Vérité.</p>

    <p>Anna se tourna vers Zedd :</p>

    <p>— Mais pourquoi Six voudrait-elle contrôler Richard ?</p>

    <p>— Pour ouvrir la bonne boîte d’Orden, répondit le vieux sorcier en se massant le front entre le pouce et l’index, il faut se référer à un livre très important. Anna, Nathan et toi devez savoir de quel ouvrage je parle. Oui, vous êtes très bien placés pour ça…</p>

    <p>Nathan en resta bouche bée.</p>

    <p>— Le Grimoire des Ombres Recensées ! s’écria Anna.</p>

    <p>— Eh oui ! Le seul exemplaire de ce livre est maintenant imprimé… dans la tête de Richard. Après l’avoir mémorisé, il a brûlé l’unique original « physique ».</p>

    <p>— Nous devons trouver ce garçon les premiers ! s’exclama Anna.</p>

    <p>— Quelle suggestion brillante ! railla Zedd. Nous n’y aurions sûrement pas pensé sans toi.</p>

    <p>— De toute façon, intervint Nicci, nous avons un problème plus urgent.</p>

    <p>— Sans seigneur Rahl, dit Cara en brandissant son Agiel privé de magie, pas de lien possible !</p>

    <p>— Et sans lien, compléta Nicci, nous sommes tous à la merci de celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>Anna encaissa cette révélation comme un coup de poing dans l’estomac.</p>

    <p>— Il faut agir très vite, dit Zedd. La menace est grave et nous risquons d’avoir perdu la guerre avant de nous en apercevoir.</p>

    <p>— Où veux-tu en venir ? demanda Nathan, soupçonneux.</p>

    <p>Zedd planta son regard dans celui du prophète.</p>

    <p>— Tu dois devenir le nouveau seigneur Rahl ! Le lien doit être rétabli d’urgence. Ensuite, tu partiras pour le Palais du Peuple.</p>

    <p>Nathan prit le temps de digérer cette nouvelle. De haute taille, les épaules larges, il en imposait avec sa crinière blanche et sa voix autoritaire. Bref, il avait tout ce qu’il fallait pour faire un bon seigneur Rahl. Pourtant, Nicci détestait l’idée que quelqu’un prenne la place de Richard.</p>

    <p>Mais s’ils ne faisaient rien, le Nouveau Monde se transformerait pour Jagang en un merveilleux terrain de chasse. Pour avoir été sous sa coupe psychique, Nicci savait qu’il n’existait pas grand-chose de pire. Le lien avec Richard, en revanche, lui avait sauvé la vie et permis de découvrir une certaine forme de bonheur. Pour elle, contrairement aux D’Harans, cela ne se résumait pas à l’engagement d’obéir à n’importe quel seigneur Rahl. Elle avait investi sa loyauté en Richard, un homme qu’elle aimait depuis qu’elle avait vu l’étincelle de la vie briller dans ses yeux gris.</p>

    <p>Richard l’avait aidée à revivre – et il lui avait fait découvrir l’amour.</p>

    <p>Parfois, savoir qu’il ne serait jamais à elle lui déchirait le cœur. Pire encore, il aimait une autre femme – et quelqu’un dont elle ne se souvenait pas, pour ne rien arranger.</p>

    <p>Si elle s’était rappelé Kahlan, sachant à quel point elle était intelligente, belle et tendre, Nicci aurait au moins pu être heureuse pour Richard. Mais comment se réjouir pour quelqu’un qui aimait un fantôme ?</p>

    <p>— Je comprends…, murmura Nathan au terme d’une longue réflexion.</p>

    <p>Anna semblait avoir au bout de la langue un bon millier d’objections – une par anniversaire du prophète, au minimum. Mais elle parvint à les ravaler, sans doute parce qu’elle mesurait les conséquences désastreuses de l’absence, en l’état des choses, d’un seigneur Rahl dans l’empire d’haran.</p>

    <p>— L’armée d’harane n’est pas loin du Palais du Peuple, dit Nathan. Bientôt, elle devra affronter les hordes de Jagang. Tu as raison, Zedd, il vaudrait mieux que je sois là au moment de la bataille finale.</p>

    <p>Nicci n’avait pas encore informé les gens de la forteresse des derniers développements.</p>

    <p>— Richard est allé en D’Hara pour dire aux militaires de ne pas affronter l’armée adverse. Parce que ce serait un combat perdu d’avance…</p>

    <p>— Que leur a-t-il dit de faire ? demanda Anna, rouge comme une pivoine. S’ils ne se battent pas contre l’armée…</p>

    <p>— Ils ont mission de semer la terreur dans l’Ancien Monde, dit Nicci.</p>

    <p>Zedd, Nathan et Anna se regardèrent, éberlués.</p>

    <p>— Ai-je bien entendu ? lança le vieux sorcier.</p>

    <p>— C’est la seule solution, affirma Nicci. Face à l’armée de Jagang, nous n’avons aucune chance. Richard veut miner la volonté de se battre de nos ennemis. Pour ça, il faut s’en prendre à leur terre natale.</p>

    <p>— Par les esprits du bien…, soupira Zedd.</p>

    <p>Il alla se camper devant une fenêtre et sonda un moment la nuit. Quand il se retourna, des larmes faisaient briller ses yeux.</p>

    <p>— J’ai été dans la position de Richard, dit-il et j’ai dû également donner des ordres qui me glaçaient les sangs… Le pauvre garçon… Il a raison, bien entendu, et j’aurais dû m’en apercevoir aussi. Mais je me voilais la face. Parfois, il faut un courage extraordinaire pour garder les yeux ouverts…</p>

    <p>Cara fit un pas en avant, s’agenouilla devant Nathan et inclina la tête.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! récita-t-elle. Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Zedd s’agenouilla également, vite imité par Rikka et Nicci. À contrecœur, Anna consentit à faire comme tout le monde.</p>

    <p>— Maître Rahl nous guide ! déclamèrent-ils à l’unisson. Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent.</p>

    <p>Bombant le torse, les mains croisées dans le dos, Nathan regardait ses sujets avec toute la noblesse d’un authentique seigneur Rahl.</p>

    <p>Les dévotions achevées, Zedd et les autres se relevèrent, troublés par ce qu’ils venaient de faire. À partir de cet instant, Richard n’était plus le seigneur Rahl…</p>

    <p>— Voilà, c’est fait…, annonça Cara avec un profond manque d’enthousiasme. La magie de mon Agiel est revenue et tous les D’Harans sentent de nouveau le lien avec leur seigneur Rahl.</p>

    <p>— Nous aurons au moins ça pour nous, soupira Nathan.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Zedd au vieux prophète, tu dois partir au plus vite pour D’Hara. Des troupes de l’Ordre rôdent encore dans les cols que tu devras emprunter, mais je t’indiquerai un itinéraire qui te permettra de les éviter.</p>

    <p>» Il faut que le dépositaire du lien, c’est-à-dire toi, soit aux côtés des défenseurs du palais.</p>

    <p>— Et l’armée de Jagang ? demanda Anna, visiblement inquiète pour le prophète. Que fera l’empereur quand il découvrira que notre armée s’est volatilisée à son nez et à sa barbe ?</p>

    <p>— Il assiégera le Palais du Peuple, bien sûr, répondit Zedd. Verna et quelques sœurs participeront à la défense, mais dans ce palais, comme tu le sais, la magie des non-Rahl est quasiment neutralisée. Verna et ses sœurs ne seront pas aussi efficaces que d’habitude. Et pour l’instant, Nathan est le seul Rahl en mesure de défendre le complexe et ses habitants.</p>

    <p>— C’est pour ça qu’il doit partir au plus vite, ajouta Nicci.</p>

    <p>— Dès ce soir, pour être précis, conclut Zedd.</p>

    <p>Nathan regarda le vieux sorcier, puis la magicienne.</p>

    <p>— Je comprends, et je ferai de mon mieux. Espérons que Richard sera un jour en mesure de reprendre sa place et son titre.</p>

    <p>Cette déclaration soulagea Nicci, qui se sentit un peu moins oppressée… et coupable.</p>

    <p>— Nous ferons tout pour ça ! assura Zedd.</p>

    <p>— Vous pouvez compter sur nous, ajouta Nicci.</p>

    <p>Cara braqua son Agiel sur l’infortuné prophète.</p>

    <p>— Et n’allez surtout pas imaginer que vous garderez le poste, lâcha-t-elle. Parce qu’il appartient au seigneur Rahl !</p>

    <p>— C’est moi, le seigneur Rahl, désormais…</p>

    <p>— Vous savez très bien ce que je veux dire !</p>

    <p>Nathan eut un petit sourire.</p>

    <p>— Et ne va pas sombrer dans la folie des grandeurs, seigneur Rahl ! lança Anna en tapotant les côtes du prophète du bout d’un index boudiné. Je t’accompagnerai pour t’empêcher de multiplier les âneries !</p>

    <p>Nathan encaissa la nouvelle avec fatalisme.</p>

    <p>— Un seigneur Rahl digne de ce nom a besoin d’une assistante, et tu devrais convenir, faute de mieux…</p>
  </div>
</body>
</html>
