<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 27</h1>

    <p>— Seigneur Rahl !</p>

    <p>Richard se retourna juste à temps pour voir Berdine décoller du sol et bondir vers lui. Elle se réceptionna contre sa poitrine, enroulant les jambes et les bras autour de son torse et de sa taille.</p>

    <p>L’impact coupa le souffle au Sourcier, qui recula d’un pas mais eut quand même le réflexe d’enlacer la Mord-Sith pour l’empêcher de tomber. Vu la façon dont elle s’accrochait à lui, le risque semblait peu élevé.</p>

    <p>Un bond magnifique tel que Richard en avait rarement vu, même lorsqu’il observait les écureuils volants, dans sa forêt natale. Malgré tous ses soucis, il ne put s’empêcher de sourire, conquis par l’exubérance de Berdine. Qui aurait jamais cru qu’une Mord-Sith se comporterait un jour avec toute la joyeuse spontanéité d’une petite fille ?</p>

    <p>Toujours dans les bras de son seigneur – et l’air bien décidée à y rester –, Berdine tourna la tête vers Cara, qui la foudroyait du regard.</p>

    <p>— Je suis toujours sa préférée, je le sens.</p>

    <p>Cara roula de gros yeux mais ne réagit pas à la provocation.</p>

    <p>Prenant Berdine par les hanches, Richard la décrocha et la déposa sur le sol. Plus petite que ses collègues, cette Mord-Sith était beaucoup plus malicieuse et… voluptueuse.</p>

    <p>Depuis qu’il la connaissait, le Sourcier s’étonnait de ce mélange détonant de sensualité et d’espièglerie. Bien entendu, il ne s’y fiait pas : comme toutes les femmes en rouge, Berdine était capable de se transformer en une tueuse impitoyable. Sous ses airs de gamine se tapissaient un cœur et une âme de guerrière. Accessoirement, elle ne se cachait pas d’aimer son seigneur à la folie, mais d’une manière tout à fait platonique – une sorte d’amour filial, plein de respect et d’innocence.</p>

    <p>— Te voir me réchauffe le cœur, Berdine. Comment vas-tu ?</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je suis une Mord-Sith ! Nous allons toujours bien !</p>

    <p>— Bref, je dois m’attendre au pire…, marmonna Richard.</p>

    <p>Berdine sourit, flattée par ce commentaire.</p>

    <p>— J’ai su que vous étiez passé par ici récemment, mais je vous ai manqué de peu. Voilà deux fois que ça arrive ! Ce coup-ci, j’étais bien décidée à ne pas vous rater. Nous avons tellement de choses à nous dire que je ne sais pas par où commencer…</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil dans un des grands couloirs qui débouchaient sur la place où il se trouvait et vit que plusieurs soldats se dirigeaient vers lui au pas de course. Très haut au-dessus de sa tête, la pluie martelait le dôme vitré qui laissait pourtant filtrer une lumière grisâtre qui parvenait à faire briller les cuirasses parfaitement lustrées des militaires.</p>

    <p>Armé d’une hache de guerre, d’une épée et d’un coutelas, chacun de ces hommes était une formidable machine à tuer. Certains étaient en plus équipés d’une arbalète qu’ils tenaient prête à tirer, juste au cas où. Se tenant un peu à l’écart de leurs camarades, ces arbalétriers portaient tous des gants noirs et leur arme était chargée d’un étrange carreau à pointe rouge…</p>

    <p>Comme toujours au Palais du Peuple, les couloirs grouillaient de monde. Des résidants, des employés, des marchands, de simples visiteurs… Ici, la marée humaine montait et descendait sans cesse, rythmant le cours des journées.</p>

    <p>Tous les civils tentaient de rester le plus loin possible des gardes. En même temps, ils s’efforçaient de regarder Richard à la dérobée, afin qu’il ne s’en aperçoive pas. Lorsqu’il les prenait sur le fait, quelques-uns le saluaient d’un signe de tête alors que d’autres se jetaient à genoux.</p>

    <p>Histoire de détendre l’atmosphère, Richard souriait à tout le monde.</p>

    <p>Ces dernières années, le seigneur Rahl ne se montrait pas souvent au palais. En conséquence, la curiosité de ses sujets était parfaitement normale. De plus, dans sa tenue de sorcier de guerre, avec la cape dorée qui battait dans son dos, il passait difficilement inaperçu.</p>

    <p>Même s’il s’agissait bel et bien de son fief, Richard ne considérait pas le palais comme son foyer. Dans son cœur, la forêt de Hartland restait le seul endroit qu’il aurait qualifié de « chez-lui ». Quand on avait grandi parmi des arbres géants, les colonnes de pierre, si hautes fussent-elles, n’avaient pas vraiment de charme.</p>

    <p>Le général Trimack, chef de la Première Phalange de la garde du palais, s’arrêta devant son seigneur et se tapa du poing sur le cœur. Les vingt soldats qui l’accompagnaient l’imitèrent avec un bel ensemble.</p>

    <p>La Première Phalange, un corps d’élite, était chargée de la sécurité du seigneur Rahl lorsqu’il séjournait au palais. Grâce à ces hommes, Richard pouvait se détendre presque complètement quand il passait quelques jours dans son fief. Triés sur le volet, ces soldats étaient sans nul doute les meilleurs guerriers de D’Hara et, quand on connaissait les qualités martiales de leur peuple, ce n’était pas un mince compliment.</p>

    <p>Reconnaissant Cara du premier coup d’œil, Trimack prit le temps d’étudier Nicci, puis il sourit à son seigneur :</p>

    <p>— Quel plaisir de vous voir de retour, maître Rahl ! s’écria-t-il.</p>

    <p>— Général, je crains qu’il s’agisse d’une très courte visite… (Richard désigna ses deux compagnes.) Mes amies et moi avons des affaires urgentes à régler très loin d’ici.</p>

    <p>Visiblement très déçu, mais pas vraiment surpris, Trimack eut un soupir résigné.</p>

    <p>Puis il claqua des doigts, comme si une idée venait de lui revenir.</p>

    <p>— Avez-vous trouvé la femme – votre épouse – qui est passée dans le Jardin de la Vie pour y laisser une statuette ?</p>

    <p>Richard eut la gorge serrée par la culpabilité. Comment pouvait-il se laisser distraire par tant d’autres choses ? Ces derniers temps, il n’avait pas fait grand-chose pour retrouver sa femme. Était-ce justifiable ? Il en doutait beaucoup, surtout quand il pensait à la vision que lui avait imposée Shota.</p>

    <p>Pourquoi la vie s’ingéniait-elle à l’éloigner de la seule mission qu’il jugeait importante ? En un sens, il n’était pas blâmable, parce que le monde exigeait son attention. Mais au bout du compte, qui le rendrait heureux ? L’Univers ou la personne qu’il chérissait par-dessus tout ?</p>

    <p>Il devait retourner à la forteresse et chercher une piste qui le conduirait à Kahlan. C’était ça, la véritable priorité.</p>

    <p>Même lorsqu’il travaillait sur d’autres sujets, elle ne quittait jamais ses pensées. Jour et nuit, il se demandait où Ulicia avait bien pu conduire Kahlan. Maintenant qu’elles détenaient les boîtes d’Orden – enfin, deux sur trois –, où iraient les Sœurs de l’Obscurité ?</p>

    <p id="uid_36uc">Et que préparaient-elles ? S’il répondait à cette question, ça l’aiderait sûrement à savoir où chercher…</p>

    <p>Il y avait autre chose : pour contrôler la magie d’Orden, Ulicia et ses complices auraient besoin du Grimoire des Ombres Recensées… Sinon, elles ne sauraient pas quelle boîte ouvrir.</p>

    <p>Dans ce cas, Richard n’avait pas besoin de les chercher. Elles viendraient tôt ou tard à lui, puisque le grimoire n’existait plus que dans sa mémoire. Si elles ne voulaient pas jouer aux dés leurs chances d’immortalité – en ouvrant une boîte au hasard –, les sœurs devaient se procurer la clé qu’il était le seul à détenir. Kahlan aussi était une part de la solution. Mais sans Richard, Ulicia devrait se décider à l’aveuglette, et elle n’aimait sûrement pas les paris de ce genre.</p>

    <p>Si attendre ne le satisfaisait pas, Richard n’avait qu’un moyen de retrouver Kahlan : mener des recherches sur le sort d’oubli et sur les boîtes d’Orden. Dans ses lectures, il dénicherait peut-être un indice sur ce que les sœurs prévoyaient de faire. Les ouvrages dont il avait besoin et les personnes capables de les déchiffrer l’attendaient dans la Forteresse du Sorcier.</p>

    <p>Il devenait urgent qu’il y retourne.</p>

    <p>— Je ne l’ai pas encore retrouvée, répondit-il enfin au général. Nous cherchons toujours, et je vous remercie de votre sollicitude.</p>

    <p>À part Richard, personne ne se souvenait de Kahlan, de son sourire, de toute la noblesse de son âme qui passait parfois fugitivement dans ses yeux verts. À certains moments, il se demandait lui-même si elle existait vraiment. Elle lui semblait impossible, comme un rêve qu’il aurait fait pendant des années – l’incarnation de ses désirs les plus profonds, un idéal qui ne pouvait pas être à portée de main, ayant pris chair dans un être réel.</p>

    <p>En un sens, il comprenait que ses proches aient du mal à faire face à la situation.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Trimack, je suis navré que votre problème ne s’arrange pas… Au moins, j’espère que vous n’êtes pas ici à cause de nouveaux ennuis.</p>

    <p>Ce fut au tour de Richard de soupirer. Par où commencer ?</p>

    <p>— En un sens, hélas, c’est bien le cas…</p>

    <p>— L’Ordre Impérial continue à fondre sur D’Hara ?</p>

    <p>— J’ai bien peur que oui… Pour faire court, général, j’ai ordonné à nos forces de ne pas affronter celles de Jagang, parce que la bataille est perdue d’avance. Ce serait une boucherie, et l’empereur s’emparerait quand même du Nouveau Monde.</p>

    <p>Le général gratta la cicatrice qui lui barrait la joue, au niveau de la mâchoire.</p>

    <p>— Quand on ne combat pas un ennemi, seigneur, de quelle option dispose-t-on ?</p>

    <p>Une question dictée par le bon sens, comprit Richard, et la sincère volonté d’aider son seigneur. Un instant, le Sourcier écouta les bruits de pas qui se répercutaient partout dans les couloirs, évoquant le murmure amical et lointain d’une foule à la fois inquiète et confiante en son chef.</p>

    <p>— Notre armée va semer la terreur dans l’Ancien Monde, dit enfin Richard. Ces gens voulaient la guerre ? Eh bien, ils l’auront, et nous ferons en sorte qu’ils s’étouffent avec !</p>

    <p>Plusieurs soldats ne cachèrent pas leur surprise et Trimack lui-même en resta bouche bée. Puis son regard s’illumina. À la réflexion, il trouvait l’idée excellente.</p>

    <p>— Je suppose que la Première Phalange et le reste de la garde vont devoir interdire l’accès du palais à ces chiens ?</p>

    <p>— Vous pensez en être capable, général ?</p>

    <p>Trimack eut un petit sourire.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, mes humbles talents ne seront que de modestes adjuvants. Vos ancêtres ont bâti ce palais pour qu’il soit imprenable. En plus des défenses « naturelles », ces lieux sont investis d’un pouvoir qui neutralise la magie adverse.</p>

    <p>Richard savait déjà que le complexe avait la forme d’un sortilège – oui, il était construit pour dessiner sur le plateau un sort géant qui renforçait le pouvoir des Rahl et minait celui de tout autre pratiquant de la magie. En un sens, le Palais du Peuple était un emblème dont Richard appréhendait le sens : une affirmation de la force d’une lignée de sorciers et de seigneurs de guerre.</p>

    <p>Hélas, le sort défensif affecterait également les sorciers et les magiciennes qui soutenaient Richard. Il fallait que Verna et ses sœurs participent à la protection du palais, mais le sortilège leur compliquerait la tâche, c’était inévitable. Heureusement, les agresseurs connaîtraient les mêmes mésaventures, ce qui équilibrerait les choses.</p>

    <p>De toute façon, Richard devrait se reposer sur Verna, car il ne pouvait pas être partout à la fois.</p>

    <p>— Général, je vais vous envoyer des renforts, plus une unité magique. Des Sœurs de la Lumière commandées par Verna, leur Dame Abbesse.</p>

    <p>— Je la connais… Une sacrée bonne femme quand tout va bien, et un cyclone quand tout va mal. Je me félicite qu’elle soit dans notre camp, seigneur Rahl.</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire. Le général n’aurait pas pu mieux parler.</p>

    <p>— Je reviendrai dès que possible, général. En attendant, je vous confie le Palais du Peuple.</p>

    <p>— Il faudra fermer les grandes portes, au pied du plateau…</p>

    <p>— Je vous laisse carte blanche, général…</p>

    <p>— Ces portes sont imprégnées du même pouvoir que le reste du palais… Elles ne seront en aucun cas un maillon faible… L’ennui, c’est que ça mettra un terme au commerce dont le palais a tant besoin pour exister… En temps de paix, en tout cas…</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil aux centaines de gens qui déambulaient dans les couloirs et le long des promenades.</p>

    <p>— Avec ce qui se prépare, le commerce ne sera plus possible de toute façon… Plus personne ne pourra traverser les plaines d’Azrith, ni circuler librement dans le Nouveau Monde. Général, préparez-vous à un très long siège.</p>

    <p>— Les armées ennemies ont toujours fait ça : camper devant le palais et espérer que ses défenseurs crèvent de faim. Mais dans les plaines d’Azrith, ce sont les assaillants qui finissent par dépérir… Seigneur Rahl, quand reviendrez-vous afin de participer à la défense du palais ?</p>

    <p>— Dès que je pourrai, si je peux… Pour le moment, je dois me concentrer sur notre nouvel effort de guerre. Nous allons tenter d’arracher le cœur de l’Ordre au lieu de le vaincre au bras de fer… Ce ne sera pas facile.</p>

    <p>— Et si le palais est assiégé lorsque vous reviendrez ? Comment entrerez-vous ?</p>

    <p>— Eh bien, pas par la voie des airs, puisque je n’ai plus de dragon… (Devant la perplexité du général, Richard jugea charitable d’ajouter :) S’il le faut, j’utiliserai la Sliph, un moyen de transport magique.</p>

    <p>Trimack ne parut pas plus avancé, mais il n’était pas homme à mettre en doute la parole de son seigneur.</p>

    <p>— Je vais repartir par le même chemin, général. Vous voulez m’accompagner jusqu’à la Sliph, pour voir par vous-même ?</p>

    <p>Trimack accepta, ravi de pouvoir protéger le seigneur Rahl – après tout, c’était sa mission d’origine.</p>

    <p>Richard prit Berdine par le bras et se mit en chemin, suivi comme son ombre par Cara et Nicci, elles-mêmes escortées par les soldats.</p>

    <p>Berdine étant beaucoup plus petite que lui, le Sourcier se pencha pour lui parler à l’oreille.</p>

    <p>— J’ai besoin d’informations… As-tu continué à traduire le journal de Kolo ?</p>

    <p>— Et comment, seigneur Rahl ! J’ai même entrepris des recherches dans d’autres livres, pour mieux comprendre ce que raconte notre ami… Quand nous travaillions ensemble sur le journal, beaucoup de choses nous ont échappé… Nous sommes souvent restés à la surface des événements…</p>

    <p>La Mord-Sith ne savait sûrement pas à quel point elle avait raison !</p>

    <p>— Dans tout ça, aurais-tu glané des informations sur le Premier Sorcier Baraccus ?</p>

    <p>Berdine s’arrêta brusquement et leva les yeux sur Richard.</p>

    <p>— Comment savez-vous qu’il est si important ?</p>
  </div>
</body>
</html>
