<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-43">Chapitre 37</h1>

    <p>Ulicia ouvrit la double porte et entra dans la pièce obscure qu’elle défendait.</p>

    <p>— Tovi, que fais-tu dans le noir ? Tu dors ? Eh bien, réveille-toi ! C’est nous. Enfin là, après bien des mésaventures…</p>

    <p>Les trois sœurs invoquèrent des flammes de poing qui permirent de distinguer les torches éteintes rangées sur des supports, le long du mur le plus proche. Les petites flammes volèrent jusqu’aux torches et les embrasèrent les unes après les autres.</p>

    <p>Une vive lumière se déversa dans la petite pièce aux murs couverts de rayonnages.</p>

    <p>Au fond, derrière une lourde table aux pieds en fer, un homme imposant trônait dans un grand fauteuil aux bras et au dossier sculptés. Le menton appuyé sur un pouce, il regardait pensivement les cinq intruses.</p>

    <p>Kahlan n’avait jamais vu un homme à l’expression si féroce.</p>

    <p>Les trois sœurs se pétrifièrent, les yeux écarquillés, comme si la surprise et la terreur venaient de leur couper tous leurs moyens.</p>

    <p>Très calme, le colosse continua à les regarder en silence. Son impassibilité, à croire qu’il avait tout le temps du monde devant lui, ajoutait encore à l’aura de danger qui l’entourait.</p>

    <p>Unique son audible, le crépitement des torches avait comme des échos d’incendie dévastateur…</p>

    <p>Avec ses bras musclés et son cou de taureau, l’inconnu était l’incarnation même de la violence. Torse nu sous un simple gilet de cuir, il exposait à tous les vents sa poitrine aux énormes pectoraux. Des cercles d’argent, autour de ses biceps, soulignaient la puissance potentielle de ses coups. Des bagues à tous les doigts, il semblait exposer fièrement un butin plutôt que montrer de simples bijoux.</p>

    <p>La lumière des torches se reflétait sur son crâne rasé, ajoutant à son aspect menaçant. Avec des cheveux, se dit Kahlan, cet homme aurait perdu une bonne partie de son pouvoir d’intimidation.</p>

    <p>Un anneau d’or, à sa narine gauche, était relié à son oreille par une chaînette du même métal. À part de fines moustaches et une ligne de poils, sous la lèvre inférieure, l’inconnu était rasé de près.</p>

    <p>Chez cet homme effrayant et impitoyable, le pire restait cependant le regard. Ses yeux tenaient du cauchemar. Entièrement dépourvus de blanc, ils évoquaient deux étangs jumeaux noirs comme de l’encre et pourtant traversés par des ombres indéfinissables.</p>

    <p>Curieusement, quand l’homme rivait les yeux sur quelqu’un, la malheureuse victime s’en apercevait immédiatement et se sentait mise à nu par ce regard pourtant aveugle.</p>

    <p>Terrorisée, Kahlan se demanda si ses jambes allaient continuer à la soutenir.</p>

    <p>Tendant la main sans tourner la tête, elle saisit Jillian par l’épaule et la serra contre elle pour la protéger.</p>

    <p>La gamine tremblait de tous ses membres. Cela dit, elle ne semblait pas surprise par la présence de l’homme dans la pièce où aurait dû attendre Tovi.</p>

    <p>Le silence et la passivité des sœurs étonnaient beaucoup Kahlan. Vu l’allure peu amicale de l’inconnu, il aurait déjà dû être réduit en cendres – le genre de « simple précaution » que les trois femmes prenaient volontiers. Dès qu’il y avait un doute, elles n’hésitaient jamais à tuer pour éliminer les risques. Et tant pis si un certain nombre d’innocents passaient injustement de vie à trépas.</p>

    <p>Lorsqu’on avait un minimum d’expérience, il semblait évident que cet homme n’avait rien d’un innocent. Assez fort pour faire exploser le crâne d’une sœur dans son poing, il ne prenait pas la peine d’essayer de cacher son goût immodéré de la violence.</p>

    <p>Derrière Kahlan, deux colosses sortirent des ombres et allèrent fermer la double porte. Les bras et le torse couverts de tatouages, la peau lustrée de sueur et crasseuse comme s’ils ne se lavaient jamais, ces guerriers n’avaient rien de doux poètes. Alors qu’ils se campaient des deux côtés de l’entrée, les bras croisés sur la poitrine, Kahlan sentit l’odeur rance de leur transpiration.</p>

    <p>Trimballant une vraie panoplie d’armes – à se demander comment ils pouvaient porter un tel nombre de couteaux, de haches de guerre, de masses d’armes et d’autres instruments tranchants ou contondants –, ces tueurs implacables avaient le visage hérissé de pointes de fer. Ils en arboraient aux oreilles, au front et dans le nez, comme s’ils avaient un jour décidé de traiter leur corps comme une vulgaire planche à clous. À l’instar du barbare qui devait être leur chef, ils avaient le crâne rasé et les doigts lestés de grosses bagues sans nul doute volées au hasard de leurs pillages.</p>

    <p>Pour le moment, ils n’avaient pas dégainé d’armes, comme si les trois sœurs ne les inquiétaient pas le moins du monde.</p>

    <p>— Empereur Jagang…, souffla Ulicia à l’homme assis devant elle. Je vous salue respectueusement.</p>

    <p>L’empereur Jagang ?</p>

    <p>Cette révélation fit à Kahlan l’effet d’un coup de poing dans l’estomac.</p>

    <p>La vision qu’elle avait de cet homme – après avoir observé son armée de loin et traversé certaines cités qu’elle venait d’attaquer – le faisait paraître plus redoutable encore que les sœurs. Comme si sa masculinité ajoutait une dimension à son potentiel de nuisance.</p>

    <p>Depuis le début de leur voyage, les sœurs s’efforçaient de rester le plus loin possible de Jagang. Et voilà qu’il paradait devant elles, détendu comme un joueur certain de détenir tous les atouts. Rien ne semblait pouvoir le perturber et la présence de trois Sœurs de l’Obscurité dans la même pièce que lui ne lui donnait pas de sueurs froides.</p>

    <p>Bien sûr, cette rencontre ne devait rien au hasard. Un plan préparé de longue date, devait-on supposer.</p>

    <p>Les conversations des sœurs au sujet de Jagang avaient sûrement semé dans le cœur de Kahlan la graine de la terreur. Mais il n’y avait pas que ça. Incarnation parfaite du mal et de sa puissance brute, cet homme éveillait en elle des souvenirs qui la mettaient mal à l’aise. Comme si elle avait naguère détenu un pouvoir destructeur similaire au sien – en tout cas, sous certains aspects.</p>

    <p>Toujours pétrifiées, les sœurs n’osaient même plus bouger un cil. Le teint grisâtre, elles ressemblaient à des cadavres fraîchement exhumés.</p>

    <p>L’état de leurs vêtements accentuait la ressemblance.</p>

    <p>Pour les retrouvailles avec Tovi, Ulicia avait choisi une très jolie robe bleue. Hélas, elle n’avait pas compté avec les difficultés de l’ascension du promontoire puis de la longue marche sous terre.</p>

    <p>Tout aussi crottée, Armina portait une robe ornée de dentelle à l’encolure et aux manches. Dans les circonstances présentes, cet accoutrement était d’un ridicule achevé, et on sentait bien qu’elle en avait conscience.</p>

    <p>Sur le plan vestimentaire, Cecilia s’en sortait un peu mieux que ses deux collègues. En revanche, sa chevelure grise en désordre, rien que de très normal après tant d’agitation et d’émotion, donnait le sentiment qu’elle venait de s’évader d’un asile de fous. Ou qu’elle faisait tout pour y être admise, histoire d’échapper à son sinistre destin.</p>

    <p>Jagang savourait son triomphe, c’était évident. Si les sœurs avaient pu tenter quelque chose contre lui, elles l’auraient déjà fait. Du coup, il devait se sentir très détendu…</p>

    <p>— Excellence…, souffla Armina d’une voix qui paraissait trembler de vénération.</p>

    <p>Une tentative assez minable de brouiller les cartes. Avec un homme pareil, ça n’avait pas une chance de marcher.</p>

    <p>— Oui, bonjour, Excellence…, ajouta Cecilia sur le même ton que sa collègue</p>

    <p>Kahlan avait vu les sœurs se forcer à la prudence, bien que ce ne fût pas dans leur nature. En une ou deux occasions, elle les avait même senties nerveuses et méfiantes. Mais avoir peur comme ça ? Jamais ! Au cours du voyage, elles avaient toujours dominé les diverses situations, optant sans complexe pour la solution qui s’imposait. Devant Jagang, on eût dit un trio de petites filles surprises en train de voler des confitures.</p>

    <p>Comme des pantins obéissant à des fils invisibles, les trois sœurs esquissèrent une révérence des plus ridicules.</p>

    <p>Lorsqu’elle se redressa, Ulicia tremblait de terreur. Malgré tout, la curiosité reprit le dessus, et elle osa demander :</p>

    <p>— Excellence, que faites-vous ici ?</p>

    <p>Une question des plus incongrues, dans les circonstances présentes. Kahlan mit la maladresse inhabituelle de la sœur sur le compte de l’émotion.</p>

    <p>— Ulicia, Ulicia, Ulicia…, soupira Jagang. (En réalité, il jubilait.) Tu es vraiment la garce la plus idiote que j’aie rencontrée.</p>

    <p>Les trois femmes tombèrent à genoux comme si un poing invisible venait de les frapper. La douleur leur arracha un petit cri, rien de plus.</p>

    <p>— Excellence, par pitié, nous ne voulions…</p>

    <p>— Je sais exactement ce que vous vouliez, chiennes ! Jusqu’au plus petit détail caché au fond de vos cervelles d’oiseau.</p>

    <p>Kahlan n’avait jamais vu Ulicia se décomposer. Eh bien, c’était une grande première…</p>

    <p>— Excellence, je ne comprends pas…</p>

    <p>— Tu ne comprends pas ? Évidemment que tu ne comprends pas ! Sinon, c’est moi qui serais agenouillé devant toi, et pas le contraire. Tu aurais aimé que ça se passe comme ça, pas vrai, Armina ?</p>

    <p>Le regard de Jagang se riva sur Armina, qui cria de surprise et de douleur. Du sang coula de ses oreilles, ruisselant sur la peau blanche de ses joues puis de son cou. N’était un imperceptible tremblement, la sœur réussit à ne pas broncher.</p>

    <p>Jillian se serra très fort contre Kahlan, qui lui posa une main sur la joue pour la réconforter – comme si on pouvait être rassurée face à un homme pareil !</p>

    <p>— Vous avez aussi capturé Tovi ? demanda Ulicia, essayant de comprendre ce qui s’était passé.</p>

    <p>— Tovi ? s’esclaffa Jagang. Voilà un moment qu’elle mange les pissenlits par la racine !</p>

    <p id="rf_36wi">— Elle est morte ? s’exclama Ulicia.</p>

    <p>L’empereur eut un geste nonchalant.</p>

    <p>— Expédiée dans l’après-vie par un ami à nous – en réalité, un traître et un lâche. Sans être un expert, je suppose que le Gardien doit être furieux que votre ami ait saboté sa mission. Vous aurez bientôt l’éternité pour découvrir quel châtiment il lui a réservé. Ainsi, vous aurez un avant-goût du vôtre… Mais je dois d’abord en finir avec vous dans ce monde.</p>

    <p>— Bien entendu, Excellence…, acquiesça piteusement Ulicia.</p>

    <p>Kahlan vit qu’Armina s’était oubliée sur elle. Cecilia semblait sur le point d’éclater en sanglots… ou de faire une crise de folie furieuse.</p>

    <p>— Excellence, dit Ulicia, comment avez-vous pu… Enfin, je veux dire, avec le lien…</p>

    <p>— Votre foutu lien avec le seigneur Rahl ? Cette loyauté si touchante de spontanéité censée vous protéger de mon aptitude à marcher dans les rêves ?</p>

    <p>Apprendre que les sœurs étaient liées au seigneur Rahl fit de la peine à Kahlan. Pour une raison qui la dépassait, elle attendait mieux de cet homme. Découvrir qu’elle s’était trompée était douloureux.</p>

    <p>— Ce n’est pas nous qui attaquons le seigneur Rahl ! s’exclama Jagang d’une voix de fausset. (Il parodiait Ulicia, adoptant une gestuelle et un ton féminins outranciers.) Jagang tente de tuer Richard Rahl. Nous, nous ne lui voulons aucun mal. Lorsque nous contrôlerons le pouvoir d’Orden, nous mettrons une force inouïe à la disposition du maître de D’Hara. Cela suffira à préserver le lien et à nous garder hors de portée de Jagang. (L’empereur reprit son ton normal.) Votre dévotion pour le seigneur Rahl est émouvante de sincérité, vraiment…</p>

    <p>Jagang tapa du poing sur la table et s’empourpra de colère.</p>

    <p>— Pensez-vous vraiment, bande d’idiotes, qu’un lien avec le seigneur Rahl peut suffire à garantir votre sécurité ?</p>

    <p>Les sœurs avaient souvent évoqué le fameux « lien » devant Kahlan. À chaque occasion, la prisonnière avait eu du mal à comprendre. Pourquoi Richard Rahl aurait-il signé un pacte avec des femmes pareilles ? Parce qu’il n’était pas meilleur qu’elles, au fond ? C’était possible, bien sûr, mais quelque chose soufflait à Kahlan de ne pas émettre de jugement trop hâtif.</p>

    <p>D’autant qu’un détail ne collait pas avec le reste. Si les sœurs étaient des servantes du seigneur, pourquoi auraient-elles volé les boîtes qu’il gardait dans son palais ?</p>

    <p>— Mais la magie du lien…, souffla Ulicia.</p>

    <p>Jagang se leva, un simple mouvement qui faillit valoir une crise cardiaque aux trois sœurs. Si elles n’avaient pas été paralysées par le pouvoir de l’empereur, nul doute qu’elles auraient détalé à toutes jambes.</p>

    <p>Jagang secoua la tête comme s’il ne parvenait pas à croire qu’on puisse être si stupide.</p>

    <p>— Ulicia, j’étais dans ton esprit et j’ai tout vu. Oui, j’étais présent le jour où tu as proposé ce marché à Richard Rahl. Pour être franc, j’ai d’abord cru que tu voulais le rouler dans la farine. Comment as-tu pu être assez débile pour croire que tu pouvais te libérer de mon emprise ?</p>

    <p>— Ça pouvait marcher…</p>

    <p>— Non, absolument pas ! C’était une idée absurde, mais tu as voulu t’y accrocher, voilà tout !</p>

    <p>— Vous étiez dans nos esprits ce jour-là ? demanda Cecilia. Pourquoi nous avoir laissé croire à un succès ?</p>

    <p>— Avez-vous toutes oublié ce que je vous ai dit la première fois que vous avez comparu devant moi ? Contrôler les gens est plus rentable que de les tuer ! Vous étiez six, à l’époque, et j’aurais pu vous éliminer sans problème. Mais à quoi m’auraient servi vos misérables dépouilles ? Tant que je vous contrôle, vous n’êtes pas une menace pour moi, et vous me servez d’une multitude de façons…</p>

    <p>» Mais vous ne vous souvenez pas, bien sûr, puisque vous avez cru pouvoir m’abuser avec votre imbécillité de lien ! Vous vous croyez trop malignes pour que quelqu’un vous manipule, et voilà que vous comparaissez de nouveau devant moi – toujours aussi impuissantes que des poupées de chiffon.</p>

    <p>— Mais vous nous avez laissé agir…, s’étonna Cecilia.</p>

    <p>Jagang haussa les épaules puis entreprit de contourner la table.</p>

    <p>— Je pouvais vous arrêter quand ça me chantait. Mais qu’aurais-je gagné à vous rappeler à l’ordre ? Quelques Sœurs de l’Obscurité supplémentaires ? J’en avais à foison, même si leur nombre a un peu diminué depuis… Vos collègues ont une tendance fâcheuse – pour elles ! – à tomber pour la gloire de la Confrérie de l’Ordre.</p>

    <p>» Vous êtes à part, mes petites chéries… Contrairement aux autres bécasses de l’Obscurité, vous avez des plans machiavéliques et les connaissances requises pour les réaliser.</p>

    <p>» Vous avez passé beaucoup de temps dans les catacombes à étudier de précieux ouvrages désormais réduits en cendres. Même si vos machinations sont souvent grotesques – regardez où vous a conduites la dernière en date –, des décennies d’études vous ont quand même développé le cerveau et il se peut que quelques-uns de vos plans ne soient pas totalement pourris.</p>

    <p>— Vous connaissez nos intentions depuis toujours ? Dès l’instant où nous avons passé ce pacte avec Richard Rahl ?</p>

    <p>— Bien sûr, ma pauvre Ulicia… J’ai connu vos projets à l’instant même où vous les conceviez. Pauvres gourdes ! Vous pensez que je peux seulement m’introduire dans les rêves des gens ? C’est faux. J’étais là alors que vous ne dormiez pas. Quand je me suis introduit dans un esprit, ma petite chérie, j’y reste à jamais.</p>

    <p>» J’ai su tout ce que vous pensiez, à chaque instant de votre misérable existence. J’ai eu connaissance de toutes vos trahisons, de tous vos mensonges, au moment même où ils naissaient dans votre esprit. Parce que je me cachais, vous pensiez que je n’étais pas là. Quelle erreur grossière ! Ulicia, quelle imbécillité crasse !</p>

    <p>» Quelle bonne idée : obtenir la protection de Richard en échange d’une personne très chère à son cœur ! Manque de chance, j’étais là, et je me demande encore aujourd’hui comment tu as cru possible de me tromper.</p>

    <p>Bizarrement, Kahlan eut un pincement au cœur à l’évocation de la « personne très chère à son cœur ». Depuis qu’elle était allée dans son magnifique jardin, elle se sentait liée à cet homme. Bien sûr, c’était une connexion indirecte, puisqu’elle ne l’avait jamais rencontré. Mais apparemment, ils aimaient les mêmes choses : les arbres, les fleurs, les lieux paisibles… Tout ce qui embellissait la vie, en somme.</p>

    <p>Apparemmen<span class="Ital">t !</span> En réalité, Richard Rahl pactisait avec des Sœurs de l’Obscurité et son cœur était pris par une « personne très chère ». Comme si on venait de la gifler, Kahlan se sentait plus que jamais une esclave insignifiante. Mais comment avait-elle pu se faire des illusions au sujet du seigneur Rahl ?</p>

    <p>— Mais… mais…, bégaya Ulicia, ça fonctionnait…</p>

    <p>Jagang secoua la tête.</p>

    <p>— Pas un instant, m’entends-tu ? La protection n’a pas été effective une minute ! Quel serment avez-vous prêté à Richard Rahl ? Une promesse de loyauté ? Alors que vous avez continué à ourdir sa perte, à croire et à servir tout ce qui le répugne le plus en ce monde et dans l’autre, à vénérer au fond de votre cœur le Gardien du royaume des morts ? Une loyauté si superficielle et si intéressée ne vaut rien. Absolument rien ! Les désirs de quelques folles ne se transforment pas en réalité sous prétexte que ça les arrange !</p>

    <p>Kahlan fut paradoxalement rassurée d’apprendre que les sœurs continuaient à comploter la perte du seigneur Rahl. Du coup, il n’était peut-être pas vraiment leur allié. Qui sait ? elles l’utilisaient peut-être contre sa volonté…</p>

    <p>— Quand tu dictais au seigneur Rahl les termes de votre « allégeance » à sa personne, je n’en croyais pas mes oreilles. Selon toi, pauvre idiote, vos critères moraux s’appliqueraient, et en aucun cas les siens ! Comment un tel marché de dupes pouvait-il être efficace ? Si tu étais en verve d’âneries, Ulicia, pourquoi ne pas t’être épargné des efforts en décidant d’autorité que ton esprit ne m’était soudain plus accessible ? Un pur miracle ? Oui, mais tout aussi crédible et vraisemblable que ta ridicule histoire de « lien ».</p>

    <p>» Ma pauvre Ulicia, le monde est cruel. Hélas, il ne comble jamais les désirs irrationnels des petites dindes comme toi.</p>

    <p>» Mais il y a plus drôle encore ! Toutes tes complices se sont délectées de la couleuvre que tu voulais leur faire avaler. Tapi dans leur esprit, j’ai été témoin de leur allégresse lorsqu’elles se sont crues libérées de mon pouvoir. En guise de dindes, il y avait de quoi remplir tout un poulailler !</p>

    <p>— Vous n’êtes pas intervenu…, dit Ulicia, toujours désorientée par ce qui venait de lui arriver. Vous auriez pu nous frapper à ce moment-là.</p>

    <p>— Pour voir accourir des Sœurs de l’Obscurité, il me suffisait de flanquer un coup de pied dans une poubelle ! Vous m’offriez une excellente occasion d’espionner, et la connaissance est source de pouvoir, je ne le répéterai jamais assez.</p>

    <p>» J’ai décidé de vous laisser la bride sur le cou, histoire de voir ce que vous alliez m’apprendre. Et si je m’étais lassé de cette expérience, j’aurais pu y mettre un terme quand je voulais. J’avoue avoir été tenté très récemment, lorsque Armina a dit : « Je donnerai cher pour pendre Jagang haut et court et m’amuser un peu avec sa virilité ! »</p>

    <p>» Tu te souviens de cette phrase, ma petite chérie ? Si tu l’as oubliée, ne te lamente pas, surtout ! Je te la rappellerai très souvent, dans les temps à venir…</p>

    <p>Armina leva une main et implora :</p>

    <p>— Excellence, je voulais seulement…</p>

    <p>Jagang foudroya sa victime du regard, curieux d’entendre ses minables excuses. Mais la sœur n’en trouva pas.</p>

    <p>— Oui, j’étais là tout le temps, j’ai tout vu et j’aurais pu vous frapper à n’importe quel moment. Mais j’ai une qualité qui te manque cruellement, Ulicia. La patience ! Grâce à elle, on peut déplacer des montagnes, ou les contourner ou encore les escalader.</p>

    <p>— Mais vous auriez pu en finir avec Richard Rahl ce jour-là. Ou dans son camp, à beaucoup d’autres moments.</p>

    <p>— Vous auriez pu l’abattre aussi, et en plus d’une occasion. Mais vous l’avez épargné. Et pourquoi ça ? Parce qu’il vous protégeait, pensiez-vous, facilitant la réalisation de votre plan grandiose.</p>

    <p>— Vous n’aviez pas besoin de lui, insista Ulicia. Pourquoi ne pas l’avoir tué ?</p>

    <p>— Exécuter les gens pour les punir est utile, je l’admets, mais beaucoup moins enrichissant que de manipuler les vivants. Pensons à vous trois, par exemple. Quand on a servi fidèlement le Créateur, la mort n’est pas un châtiment mais une récompense. Dans votre cas, cependant, pas de Lumière du Créateur au bout du chemin ! Certes, mais qu’est-ce que ça me met dans la poche ? En revanche, tant que vous vivrez, je pourrai vous torturer à loisir. Vous comprenez mon point de vue ?</p>

    <p>— Oui, Excellence, souffla Ulicia alors que du sang commençait à sourdre de ses oreilles.</p>

    <p>— J’appréciais certaines parties de votre plan, par exemple tout ce qui concerne les boîtes d’Orden. Cette machination-là va tout à fait dans mon sens, savez-vous ? Alors, pourquoi aurais-je tué Richard Rahl ? Je peux lui faire tellement plus de mal ! Le forcer à subir des tortures qui dépassent votre imagination pourtant fertile sur ce plan-là.</p>

    <p>» En le laissant vivre ce jour-là, je me suis ouvert la possibilité de lui faire connaître l’enfer…</p>

    <p>» Grâce au sort d’oubli que vous avez lancé, il a déjà souffert énormément. En passant, ayant été dans vos esprits à toutes lors de l’invocation, je n’ai pas été affecté par la Chaîne de Flammes.</p>

    <p>» Aujourd’hui, avec tout ce que vous m’avez obligeamment fourni, je peux dépouiller Richard Rahl de son pouvoir, de son peuple, de ses amis et des êtres qu’il aime le plus en ce monde. Au nom de la Confrérie de l’Ordre, je suis en mesure de tout lui arracher !</p>

    <p>Jagang brandit le poing et serra les dents.</p>

    <p>— Pour le punir de s’opposer à une cause sainte, je l’écraserai lentement, le vidant de tout ce qui fait un être humain. Quand il aura souffert mille morts, je consentirai enfin à souffler son âme comme on souffle la flamme d’une bougie. Et c’est vous, mes petites chéries, qui m’aurez offert la possibilité de réduire en bouillie le pire ennemi de l’Ordre.</p>

    <p>Les larmes aux yeux, Ulicia hocha la tête pour concéder sa défaite. Désormais, elle semblait résignée à son nouveau rôle…</p>

    <p>— Excellence, dit-elle, nous ne pourrons rien accomplir sans le livre qui…</p>

    <p>Jagang prit un ouvrage sur la table et le brandit triomphalement.</p>

    <p>— Le Grimoire des Ombres Recensées, c’est-à-dire le livre que vous êtes venues chercher ! En vous attendant, je me suis permis de gagner un peu de temps…</p>

    <p>Jagang jeta négligemment le grimoire sur la table.</p>

    <p>— Un volume des plus rares, il faut bien le dire… Il s’agit bien sûr d’une des copies qui n’auraient jamais dû être faites. Elle a été ensuite cachée ici… Bien entendu, j’étais présent dans vos esprits lorsque vous avez découvert tout ça…</p>

    <p>» Et vous m’amenez même le vecteur indispensable à la vérification du texte ! (Jagang tourna la tête vers Kahlan.) Avec autour du cou un collier qui me permet de contrôler cette gente dame !</p>

    <p>» Très chère Ulicia, étant dans ton esprit, je peux imposer ma volonté à cette prisonnière – exactement comme toi, n’est-ce pas fabuleux ?</p>

    <p>Kahlan comprit qu’elle n’avait plus la moindre chance de s’évader. Et si les sœurs étaient de cruelles maîtresses, elle ne doutait pas que cet homme serait dix fois plus terrible. Et quelles que soient ses intentions envers elle, la suite n’aurait rien d’agréable…</p>

    <p>Cela dit, elle venait d’apprendre quelque chose de très intéressant. Pour une raison qu’elle finirait bien par découvrir, elle avait une grande valeur pour les sœurs et pour l’empereur. Mais comment pourrait-elle « vérifier » un texte datant de plusieurs milliers d’années ? Depuis le début, les sœurs lui répétaient qu’elle était une esclave sans valeur. Mais c’était un mensonge. De l’intoxication pure et simple. En réalité, elle avait une importance vitale pour ces gens.</p>

    <p>Jagang désigna soudain Jillian.</p>

    <p>— En plus du collier, j’ai cette charmante enfant pour m’aider à convaincre Kahlan d’obéir au doigt et à l’œil. Dis-moi, petite chérie, as-tu déjà connu un homme ?</p>

    <p>Jillian se serra davantage contre Kahlan.</p>

    <p>— Vous avez promis de libérer mon grand-père… Si je vous amenais les sœurs et leur prisonnière, les miens seraient libres, c’est ce que vous avez dit. Et j’ai rempli ma part du marché.</p>

    <p>— C’est vrai, et tu t’en es très bien tirée. J’ai suivi ta performance avec les yeux de ces idiotes, et tu n’as pas commis l’ombre d’une erreur… Maintenant, réponds à ma question, si tu ne veux pas que ton grand-père et les autres crétins servent de nourriture aux vautours, demain matin.</p>

    <p>— Je ne comprends pas ce que vous voulez dire…, avoua la fillette.</p>

    <p>— Je vois… Eh bien, si Kahlan ne m’obéit pas, je t’offrirai à mes hommes, pour qu’ils s’amusent avec toi. Ils adorent la chair fraîche qui n’a jamais eu l’occasion d’assouvir des désirs tels que les leurs.</p>

    <p>Jillian se mit à trembler. Kahlan la serra contre elle, tentant de lui faire comprendre que rien de mal ne lui arriverait.</p>

    <p>— Je suis à votre merci, dit-elle à Jagang. Laissez partir la petite.</p>

    <p>— Tovi a la troisième boîte, intervint soudain Ulicia.</p>

    <p>Kahlan comprit qu’elle cherchait à gagner du temps… et peut-être à entrer dans les bonnes grâces de l’empereur.</p>

    <p>— On la lui a volée, dit simplement Jagang.</p>

    <p>— Vraiment ? Je peux vous aider à la retrouver.</p>

    <p>Jagang s’assit au bord de la table et croisa ses bras musclés.</p>

    <p>— Ulicia, quand comprendras-tu que j’ai toujours une longueur d’avance sur toi ? De plus, je suis dans ton esprit, et je sais tout ce que tu penses. Mais continue à ourdir des plans. Tes machinations sont des plus imaginatives.</p>

    <p>» Cerise sur le gâteau, tu les pousses bien plus loin que je l’aurais cru, et c’est très divertissant pour moi.</p>

    <p>L’empereur regarda de nouveau Kahlan.</p>

    <p>— Tu vois la belle proie que m’a rapportée ma patience ? Ulicia, tu voulais savoir pourquoi j’ai donné tant de mou à ta longe ? Eh bien, la réponse est devant moi ! En étant libre de chasser à ta guise, tu m’as livré sur un plateau d’argent le plus beau des trophées.</p>

    <p>Kahlan comprit qu’elle avait deviné juste. Elle avait de la valeur pour ces gens. Hélas, elle ignorait pourquoi.</p>

    <p>Que n’aurait-elle pas donné pour savoir qui elle était !</p>

    <p>Impuissante, elle regarda Jagang avancer lentement vers elle. Où aurait-elle pu fuir ?</p>

    <p>Au cas où elle en aurait quand même eu l’intention, une douleur fulgurante courut le long de sa colonne vertébrale, la paralysant instantanément. C’était l’œuvre du collier, elle le savait, car les sœurs lui avaient souvent infligé cette torture. Jagang en était informé, bien entendu, puisqu’il épiait les trois femmes. Et cette fois, c’était lui le responsable de la douleur.</p>

    <p>Tendant un bras, il passa une main dans les cheveux de Kahlan. Son contact la répugna, mais elle ne pouvait rien faire.</p>

    <p>Alors qu’il la regardait, l’empereur sembla oublier les autres personnes présentes dans la pièce.</p>

    <p>— Oui, le trophée ultime… Kahlan Amnell !</p>

    <p>Amnell.</p>

    <p>Désormais, Kahlan connaissait son nom de famille. Et avant de dire ce nom, Jagang avait hésité, comme si un titre aurait dû le précéder…</p>

    <p>L’empereur se pencha, un sourire obscène sur les lèvres. Préférant ne pas penser à ce que sous-entendait ce rictus, Kahlan s’efforça de ne pas broncher – même si elle était tétanisée, endurcir sa volonté ne pouvait pas lui faire de mal.</p>

    <p>Jagang se pressa contre elle, impérieux comme un taureau sauvage.</p>

    <p>D’une main, il releva les cheveux de la prisonnière. Puis il plaqua la joue contre la sienne et murmura à son oreille :</p>

    <p>— Mais la pauvre petite Kahlan ne sait pas qui elle est. Elle ignore même pourquoi elle est un trophée si précieux.</p>

    <p>Pour la première fois, Kahlan regretta de ne pas être invisible. Ah ! si cet homme avait été incapable de la voir, comme tout le monde, à l’exception des sœurs et de Jillian.</p>

    <p>Jagang était la dernière personne au monde qui devait avoir conscience de son existence. Être le plus loin possible de lui aurait pu être l’unique objectif de Kahlan, si on lui avait donné le choix.</p>

    <p>— Tu n’as pas idée, ma petite chérie, du calvaire que tu vas vivre à partir d’aujourd’hui… J’ai attendu longtemps, mais la récompense est à la hauteur du sacrifice… Nous allons devenir très intimes, toi et moi. Tu penses peut-être que je réserve un sort atroce au seigneur Rahl ? Tu n’as pas tort, mais ce que j’ai en réserve pour toi est mille fois pire !</p>

    <p>Kahlan ne s’était jamais sentie si impuissante de sa vie.</p>

    <p>Alors qu’elle parvenait de justesse à ravaler un sanglot, elle sentit une grosse larme rouler sur sa joue.</p>
  </div>
</body>
</html>
