<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-47">Chapitre 41</h1>

    <p> </p>

    <p>Richard suivit la flamme-nuit dans l’antique forêt de pins. De sa vie il n’avait jamais vu d’arbres si grands. Comme il était étrange que des créatures minuscules aient élu résidence parmi ces géants.</p>

    <p>Parce qu’il était épuisé, le Sourcier eut le sentiment de marcher pendant des heures. Lorsque son guide et lui émergèrent enfin dans une grande clairière, il commença par soupirer de soulagement… puis écarquilla les yeux, stupéfié par ce qu’il découvrit. La description faite par Kahlan des années plus tôt était parfaite. Au milieu d’une végétation luxuriante, des centaines de flammes-nuit tourbillonnaient avec la grâce et la légèreté de lucioles. Comparés à ces étoiles miniatures, les astres qui brillaient dans le ciel nocturne paraissaient ternes et dépourvus de vie.</p>

    <p>Ce spectacle magnifique ne fit rien pour remonter le moral de Richard, car il lui rappela à quel point Kahlan lui manquait.</p>

    <p>Le jour de leur rencontre, elle lui avait présenté Shar. Depuis, les flammes-nuit et sa bien-aimée étaient liées dans son esprit et dans son cœur.</p>

    <p>Après tant d’années, il venait d’apprendre que sa mère était retournée dans la maison en feu pour sauver une flamme-nuit. Comme le lui avait révélé Shota, elle n’était pas morte seule dans les flammes.</p>

    <p>Tout ça était arrivé parce qu’un sorcier, des millénaires plus tôt, était allé dans le Temple des Vents et avait préparé la venue au monde d’un garçon doté des deux facettes de la magie. Un garçon nommé Richard… et désormais privé de la moindre étincelle de pouvoir.</p>

    <p>Alors qu’il avançait dans l’herbe, plusieurs flammes-nuit approchèrent du Sourcier pour l’étudier attentivement. À les voir clignoter frénétiquement, les créatures devaient converser sur un « ton » assez vif – sans doute parce que la présence d’un étranger ne faisait pas que des heureuses.</p>

    <p>— Comment t’appelles-tu ? demanda Richard à la flamme-nuit qui lui ouvrait le chemin.</p>

    <p>— Tam… C’est Tam, mon nom…</p>

    <p>Richard suivit des yeux une demi-douzaine de flammes-nuit qui voletaient autour de lui. Remontant de ses pieds au sommet de son crâne, elles parurent tenir une brève conférence, puis s’enfuirent à toute vitesse.</p>

    <p>— Nos rangs s’éclaircissent de jour en jour, dit Tam. C’est la première fois que ça arrive. Nous souffrons beaucoup sans savoir pourquoi.</p>

    <p>— Je suis ici pour que ça cesse, dit Richard. J’espère trouver chez vous l’aide requise pour enrayer le processus qui provoque votre disparition. Si j’échoue, toutes les créatures magiques seront rayées de la surface du monde.</p>

    <p>Tam prit le temps de réfléchir aux propos du Sourcier. Effrayées, la plupart des créatures s’éloignèrent de l’intrus comme si elles préféraient pleurer dans l’intimité. Mais certaines, bien au contraire, approchèrent encore plus du porteur de mauvaises nouvelles.</p>

    <p>— Ghazi nous manque beaucoup, dit Tam. Peux-tu nous rapporter ses dernières paroles ? Comme tu l’as fait pour Shar…</p>

    <p>— Désolé, mais j’ignorais qu’une flamme-nuit était venue voir ma mère. J’ai peur que Ghazi, avant de mourir, n’ait pas eu le temps de dire grand-chose…</p>

    <p>De quoi se demander si cet incendie était vraiment un accident, pensa Richard.</p>

    <p>Autour de lui, beaucoup de flammes-nuit avaient presque cessé de briller, comme si la déception leur coupait l’envie de se faire admirer.</p>

    <p>Se souvenant qu’il n’était pas là pour mener une enquête sur les créatures magiques, Richard se tourna de nouveau vers Tam.</p>

    <p>— Si je réussis, cela soulagera considérablement la souffrance des tiens. Baraccus a laissé quelque chose pour moi dans sa bibliothèque secrète, quelque part dans les environs. Sa femme est venue y déposer un livre à mon intention.</p>

    <p>— Magda…, souffla une flamme-nuit qui tournait autour de la tête du Sourcier.</p>

    <p>La voix était nettement plus féminine que celle de Tam. À l’évidence, la différence des sexes existait bien chez ces troublantes créatures.</p>

    <p>— Magda, oui, c’est ça…</p>

    <p>— Cela remonte à très longtemps, continua la même flamme-nuit, mais les paroles de Baraccus, transmises de génération en génération, sont parvenues jusqu’à nous.</p>

    <p>» Nous gardons toujours jalousement les secrets qu’il nous a confiés. Je me nomme Jass. Viens, Tam et moi allons te montrer…</p>

    <p>Les deux flammes-nuit guidèrent le Sourcier vers les grands arbres qui se dressaient sur sa gauche.</p>

    <p>Dès qu’il fut entré dans cette deuxième forêt de pins, Richard eut le sentiment de se déplacer dans un univers plus noir que l’encre. Par bonheur, la lumière produite par les créatures magiques lui permettait de voir où il mettait les pieds.</p>

    <p>— C’est loin ? demanda-t-il.</p>

    <p>— Pas tellement…, répondit Jass.</p>

    <p>— Ce lieu appartient à notre royaume, précisa Tam, afin que nous puissions le protéger en permanence. Au fil des millénaires, la graine des fables et des légendes a bien poussé dans le fertile terreau de la vérité. Aujourd’hui, les fleurs du mensonge sont bien plus visibles que les bourgeons de la réalité. Portées par le vent déchaîné de l’affabulation, des rumeurs se sont répandues partout, affirmant que nous cachions d’incroyables quantités d’or. Aucune dénégation ne peut convaincre les aventuriers de ne pas partir à la chasse au trésor. Pour ces gens-là, la vérité est terne comme du cuivre alors que le mensonge brille plus qu’un diamant. Lancés à la poursuite d’un leurre, ces hommes ont préféré sacrifier leur vie plutôt que de devoir regarder la réalité en face. Ils sont morts aveugles et ne sauront jamais la vérité.</p>

    <p>— Elle est pourtant simple, dit Jass. Nous ne cachons aucun trésor, mais restons fidèles à une promesse faite par nos ancêtres.</p>

    <p>— C’est une sorte de trésor, dit Richard. Pour celui à qui fut faite la promesse, au minimum…</p>

    <p>« Pas tellement loin » se révéla beaucoup pour Richard, plus fatigué qu’il l’avait jamais été dans sa vie. L’estomac torturé par la faim, il avait de plus en plus de mal à mettre un pied devant l’autre.</p>

    <p>Très tard dans la nuit, au sortir de la forêt, le Sourcier découvrit une grande vallée illuminée par les rayons argentés de la lune. Les hauteurs où il se tenait, dominant le paysage, étaient une position stratégique idéale. Même si le guerrier en lui n’avait pas manqué de noter cette information, l’amoureux de la nature fut ébloui par la beauté du panorama qui s’offrait à lui.</p>

    <p>Cette région était extraordinaire, et il aurait donné cher pour avoir l’occasion de l’explorer pendant des jours.</p>

    <p>En compagnie de Kahlan, cependant… Sans elle, la beauté n’était qu’un mot abstrait et stérile. Dès qu’elle n’était plus là pour lui sourire, le monde devenait un désert aride et triste.</p>

    <p>— Voilà l’endroit que Baraccus nous a chargés de surveiller, annonça Tam.</p>

    <p>Regardant autour de lui, Richard ne vit que des broussailles, des entrelacs de lianes et les troncs massifs des pins alignés un peu en retrait du bord de la grande butte rocheuse.</p>

    <p>— Où, exactement ? Je ne vois pas de bâtiment…</p>

    <p>— C’est ici, dit Jass. La bibliothèque est là-dessous.</p>

    <p>La flamme-nuit voleta jusqu’à un petit rocher et se posa dessus.</p>

    <p>Richard se gratta pensivement le crâne. Un drôle d’endroit, pour une bibliothèque… Mais n’avait-il pas déjà trouvé l’entrée de celle de Caska sous une pierre tombale ?</p>

    <p>À la lumière de ce souvenir, tout cela semblait beaucoup plus logique. Un bâtiment aurait été beaucoup plus facile à localiser… et à piller.</p>

    <p>Approchant du rocher sur lequel trônait Jass, Richard chercha un endroit assez lisse pour pouvoir s’y appuyer sans se déchiqueter l’épaule. Quand ce fut fait, il poussa de toutes ses forces. Alors qu’il semblait bien trop lourd pour ça, le rocher consentit à glisser lentement sur le côté.</p>

    <p>Quand il ne bougea plus, les deux flammes-nuit vinrent regarder le petit carré de terre que Richard avait dégagé.</p>

    <p>Pas de trou et encore moins d’escalier comme à Caska… Seulement une cavité creusée dans la roche du sol et remplie de…</p>

    <p>Richard s’agenouilla pour déterminer de quoi il s’agissait.</p>

    <p id="ref_36wi">Une sorte de poudre très sèche qui coulait pourtant entre ses doigts comme de l’eau.</p>

    <p>— C’est du sable, tout bêtement…</p>

    <p>— Oui, confirma Jass. Magda a suivi à la lettre les instructions de son mari : utilisant sa magie, elle a rempli de sable ce qui est dissimulé sous la terre.</p>

    <p>— Rempli de sable ? répéta Richard, ébahi.</p>

    <p>— Exactement, confirma Jass.</p>

    <p>— Combien de sable ?</p>

    <p>Jouer les terrassiers n’enchantait pas le Sourcier, si petit que fût le trou à vider…</p>

    <p>— Tu vois la rivière qui coule dans la vallée ?</p>

    <p>Richard plissa les yeux et repéra sans peine les reflets de la lune sur l’onde paisible.</p>

    <p>— Oui, je la vois…</p>

    <p>— Selon nos ancêtres, dit Jass, Magda a lancé un sort puissant qu’elle tenait de Baraccus. Cette magie a créé une sorte de tourbillon qui a fait voler tout le sable des berges du cours d’eau afin qu’il vienne s’engouffrer dans ce trou et combler la bibliothèque secrète.</p>

    <p>— Pour quoi faire ? demanda Richard, accablé.</p>

    <p>— Eh bien, empêcher un intrus d’y entrer… Le sable est là pour interdire l’accès à la bibliothèque…</p>

    <p>— S’il faut déblayer, c’est sûrement un bon moyen de ralentir des voleurs, la concéda Richard. Une petite question, maintenant… Quelle est la taille de la cavité ainsi comblée ?</p>

    <p>Tam voleta jusqu’au bord du précipice. Suivant la flamme-nuit, Richard baissa les yeux sur un à-pic de plusieurs centaines de pieds.</p>

    <p>— Les salles de la bibliothèque secrète sont au niveau de la corniche que tu dois apercevoir, annonça Tam.</p>

    <p>— La corniche… Tu veux dire qu’il faut déblayer sur toute cette hauteur ?</p>

    <p>— Exactement.</p>

    <p>Le Sourcier n’en crut pas ses oreilles. Le volume en question correspondait à un palais de bonne taille…</p>

    <p>— Et comment suis-je censé m’y prendre ? Pour vider un trou pareil, il faudrait creuser jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Tam vint faire un peu de vol stationnaire devant le nez de Richard.</p>

    <p>— Si tu le dis… Mais selon Baraccus, l’élu saura ce qu’il faut faire. Si tu es cet élu, eh bien, tu trouveras la solution.</p>

    <p>— L’élu ? répéta Richard, découragé comme si une montagne de sable venait de s’écrouler sur lui. Pourquoi dois-je toujours être le fichu élu ?</p>

    <p>— Ça, dit Tam, nous n’en savons rien…</p>

    <p>Être à la fois si près et si loin du but accablait Richard, car c’était en quelque sorte l’histoire de sa vie, depuis qu’il avait quitté Terre d’Ouest.</p>

    <p>— Si je suis l’élu, pourquoi ne pas m’avoir laissé un message pour m’indiquer la procédure à suivre ?</p>

    <p>Jass et Tam réfléchirent un moment.</p>

    <p>— Eh bien, il en existe un, semble-t-il…, souffla Jass.</p>

    <p>— Et que dit-il ?</p>

    <p>— Baraccus a précisé que nous devrions veiller très longtemps sur ce site. Un jour, lorsque le sable du temps aurait fini de couler, le destinataire du livre pourrait le récupérer et l’emporter avec lui. Ces mots t’aident-ils, Richard Cypher ?</p>

    <p>Le Sourcier essuya d’un revers de la main la sueur qui ruisselait sur son front. Pourquoi Baraccus ne lui avait-il pas simplement expliqué comment retrouver son précieux livre ?</p>

    <p>Pensait-il que l’« élu » maîtriserait suffisamment ses pouvoirs pour que le sable ne lui pose aucun problème ? S’il avait été un sorcier accompli, Richard n’aurait pas eu de mal à invoquer un « contre-tourbillon » magique capable de vider la cavité en quelques secondes.</p>

    <p>Hélas, il n’avait rien d’un sorcier accompli… Ni d’un sorcier tout court, s’il fallait en croire la Sliph.</p>

    <p>Pour lui, le « sable du temps » avait fini de couler et les dés étaient jetés. Alors que les Sœurs de l’Obscurité avaient remis dans le jeu les boîtes d’Orden, la contamination semée par les Carillons condamnait à mort toutes les créatures magiques – dont Kahlan et lui, si la perte de son pouvoir ne suffisait pas à lui valoir une remise de peine. Sur l’autre front de son combat pour la liberté, les troupes de l’Ordre Impérial paradaient un peu partout dans le Nouveau Monde, et personne ne pouvait les en empêcher.</p>

    <p>Tout allait de travers. Et pour ne rien arranger, Kahlan avait été enlevée et soumise à l’influence d’un sort d’oubli…</p>

    <p>Face à ces désastres, devait-il attendre ici que le sable du temps ait fini de couler ?</p>

    <p>Le sable du temps ?</p>

    <p>Vraiment ?</p>

    <p>Voilà qui devenait intéressant…</p>

    <p>Se penchant vers le gouffre, Richard plissa les yeux et sonda le pied de la falaise. S’il ne vit pas ce qu’il cherchait – mais il était trop tôt pour se décourager –, il repéra un chemin plus ou moins praticable qui le conduirait jusqu’en bas.</p>

    <p>Se débarrassant de son sac à dos, qui risquait de le gêner, il en sortit sa pelle de voyage et l’assembla en quelques gestes précis.</p>

    <p>— Baraccus a bien parlé du sable du temps ? En précisant que l’élu devait attendre qu’il ait fini de couler ?</p>

    <p>— Oui, confirma Jass, c’est ce qu’on nous a toujours dit.</p>

    <p>— Je vais devoir descendre jusqu’au pied de la falaise…</p>

    <p>— Nous t’accompagnerons pour éclairer ton chemin, dit Tam.</p>

    <p>La descente se révéla aussi périlleuse que l’avait estimé Richard – enfin, peut-être un peu moins, grâce à l’apport imprévu des flammes-nuit. Cela dit, elle ne dura pas très longtemps, et il prit vite pied sur l’étroite corniche, exactement en dessous de l’endroit où il avait déplacé le rocher, en haut.</p>

    <p>À la lumière de la lune – et des deux flammes-nuit, décidément serviables –, le Sourcier trouva rapidement ce qu’il cherchait. Un endroit, sur la paroi rocheuse, où une cavité avait été bouchée avec de grosses pierres et des fragments de rochers.</p>

    <p>En plein jour, Richard aurait été sûr de son fait. Là, il redoutait de se tromper, mais il n’avait plus le choix…</p>

    <p>Travaillant avec sa pelle, il eut vite fait de déloger les premières pierres – une confirmation de sa théorie qui lui redonna du cœur à l’ouvrage.</p>

    <p>Il s’agissait bien d’un trou. Soigneusement bouché, comme il convenait…</p>

    <p>Pour dégager les plus grosses pierres, le Sourcier dut travailler très prudemment : un seul faux pas, sur l’étroite corniche, et il aurait pu basculer dans le vide.</p>

    <p>Certains rochers étant trop gros pour qu’il les soulève, Richard s’arrangea pour les faire rouler hors de la cavité de plus en plus large. S’écartant au dernier moment, il les regardait tomber dans le vide pour aller s’écraser des centaines de pieds plus bas.</p>

    <p>Puis la pelle s’enfonça dans quelque chose de très mou. Comprenant qu’il avait fait sauter le bouchon de pierres, Richard s’écarta de nouveau vivement pour ne pas être entraîné par le torrent de sable.</p>

    <p>Le dos plaqué contre la roche et le cœur battant la chamade – une conséquence de la surprise, car il n’aurait pas cru que la situation se débloquerait si vite –, Richard regarda couler le « sable du temps ». Pour s’amuser, ou pour satisfaire sa curiosité, une des deux flammes-nuit suivit un moment la cascade rugissante, puis elle revint sur la corniche.</p>

    <p>La cavité mit une petite éternité à se vider. Dès que ce fut fait, le Sourcier y entra sans hésiter.</p>

    <p>— Il me faut de la lumière !</p>

    <p>Les flammes-nuit, fort serviables, passèrent au-dessus de ses épaules pour le précéder dans la caverne. Dès qu’il put voir les contours de la bibliothèque secrète – enfin, d’une de ses salles –, Richard se redressa, s’épousseta et entreprit d’étudier les rayonnages couverts de livres.</p>

    <p>Quelle étrange sensation ! Penser qu’il était le premier à entrer ici depuis Magda Searus, la femme destinée à devenir la première Inquisitrice…</p>

    <p>Par association, Richard pensa à Kahlan, qu’il avait mission de retrouver. Oubliant tout le reste, il commença à explorer les lieux. En dépit de son étrange localisation, la salle était d’un grand classicisme. Au fond, une arche donnait accès à un escalier aux marches couvertes de sable.</p>

    <p>La « vidange » n’était bien entendu pas complète. Pour tout nettoyer et voir à quoi ressemblait vraiment ce site, il faudrait un temps dont le Sourcier ne disposait pas.</p>

    <p>Ce n’était pas bien grave, car un ouvrage solitaire reposait sur un piédestal, juste devant un mur dépourvu de rayonnages. Presque certain de ce qu’il allait découvrir, Richard s’empara du volume et, d’un revers de la main, chassa le sable accumulé sur la couverture.</p>

    <p>Les Secrets du pouvoir d’un sorcier de guerre.</p>

    <p>Après avoir semé tant d’embûches sur le chemin de son « élu », Baraccus lui avait enfin facilité la vie.</p>

    <p>Là encore, Richard frissonna à l’idée qu’un Premier Sorcier – rien que ça ! – avait laissé cet ouvrage à l’intention d’un successeur qui ne devrait pas naître avant des milliers d’années. Au bout du compte, Baraccus avait eu raison de parier sur le succès d’un plan que beaucoup de gens auraient jugé déraisonnable. À présent, tout était accompli, et de grandes choses attendaient le Sourcier.</p>

    <p>Les flammes-nuit vinrent voleter derrière Richard, attendant avec impatience qu’il prenne connaissance du texte qui l’aiderait à maîtriser son don.</p>

    <p>Très excité, Richard ouvrit le testament de Baraccus.</p>

    <p>La première page était blanche… et toutes les autres aussi. À part le titre, il n’y avait rien à lire dans le petit volume.</p>

    <p>Richard en eut la nausée.</p>

    <p>— Vous voyez quelque chose sur ces pages ? demanda-t-il aux flammes-nuit.</p>

    <p>— Non, répondit Jass. Rien du tout.</p>

    <p>— Pas la moindre trace d’encre, renchérit Tam.</p>

    <p>De plus en plus accablé, Richard comprit où était le problème.</p>

    <p>Le livre indiquait comment tirer parti d’une forme très particulière du don. Bref, c’était un ouvrage magique, et Richard avait été dépouillé de ses pouvoirs. Sans eux, le texte qui figurait bel et bien sur les pages ne pouvait pas se graver dans sa mémoire. Il le lisait, mais l’oubliait dans la même fraction de seconde.</p>

    <p>Dans le même ordre d’idées, il ne se souvenait plus d’un mot du Grimoire des Ombres Recensées. Sans magie, le savoir des arcanes était inaccessible.</p>

    <p>Tant qu’il n’aurait pas recouvré ses pouvoirs – si ça devait arriver un jour –, le Sourcier ne connaîtrait pas les recommandations de Baraccus.</p>

    <p>— Je vais devoir l’emporter avec moi, dit-il aux flammes-nuit.</p>

    <p>— Comme l’avait prévu Baraccus, Richard Cypher, répondit Tam.</p>

    <p>Parce qu’il avait prévu ce qui arriverait à son « élu » ? Peut-être bien, mais ce n’était pas le moment de se poser ce genre de question.</p>

    <p>Le livre sous le bras, Richard sortit de la bibliothèque secrète. Ce faisant, il remarqua qu’une saillie rocheuse formait une sorte d’auvent naturel juste au-dessus de l’entrée. Une protection parfaite contre l’eau de pluie, afin qu’elle ne s’infiltre pas dans le « bouchon ». Si le sable avait été humide, les livres n’auraient jamais survécu si longtemps. Plus grave encore, il aurait été impossible de vider la cavité.</p>

    <p>Une fois revenu à son point de départ, Richard rangea le précieux ouvrage dans son sac à dos. Puis il jeta un coup d’œil dans l’orifice qu’il avait dégagé un peu plus tôt. Comme sous la pierre tombale de Caska, un escalier s’enfonçait dans les ténèbres.</p>

    <p>Afin que personne ne découvre la bibliothèque, le Sourcier remit en place le rocher. Cerise sur le gâteau, cela protégerait les salles des infiltrations d’eau. Pour un temps, en tout cas. Tôt ou tard, Richard devrait revenir pour garantir la préservation des ouvrages…</p>

    <p>De plus en plus fatigué, il mit en place son sac à dos, qui lui parut peser une tonne.</p>

    <p>Sur le chemin du retour, des dizaines d’idées tourbillonnant dans son esprit, il parla très peu aux flammes-nuit, mais prit quand même le temps de les remercier.</p>

    <p>Revenu dans la prairie, il contempla de nouveau le fabuleux ballet des créatures magiques. Mais combien avaient disparu depuis la dernière visite de Kahlan ? Le temps pressait pour toutes les raisons possibles et imaginables…</p>

    <p>— Je dois partir, dit Richard aux deux flammes-nuit. Avec un peu de chance, j’utiliserai ce que j’ai trouvé ici pour mettre un terme à vos souffrances et à celles de bien d’autres créatures.</p>

    <p>— Tu reviendras ? demanda Jass.</p>

    <p>— Oui, et j’espère bien que Kahlan sera avec moi. Si tout se passe comme je l’entends, vous la reconnaîtrez et elle sera ravie de vous revoir.</p>

    <p>— Si nos souvenirs reviennent, nous partagerons ses sentiments, dit Jass.</p>

    <p>Presque certain que sa voix tremblerait d’émotion, Richard préféra saluer les créatures d’un signe de tête. Puis il s’en fut d’un pas décidé.</p>

    <p>Tam l’escorta jusqu’à la lisière de la forêt de pins.</p>

    <p>— Richard Cypher, Baraccus a eu raison de te choisir. Tu as en toi tout ce qu’il faut pour réussir, et je te souhaite bonne chance.</p>

    <p>Richard sourit tristement à la flamme-nuit.</p>

    <p>Qu’il aurait aimé partager son optimisme ! Mais il n’avait plus accès à son don – en supposant qu’il ne l’ait pas définitivement perdu – et il ne savait pas comment arranger les choses. Zedd aurait peut-être une idée, mais rien n’était moins sûr…</p>

    <p>— Merci pour tout, Tam. Les flammes-nuit ont bien rempli la mission que leur avait confiée Baraccus. Je ferai de mon mieux pour vous protéger et sauver les autres innocents menacés de disparition.</p>

    <p>— Si tu échoues, Richard Cypher, ce ne sera pas faute d’avoir lutté, nous le savons. Si tu as de nouveau besoin de nous, dis mon nom ou celui de Jass, et nous tenterons de t’aider à n’importe quel prix.</p>

    <p>Richard hocha la tête, continua son chemin et se retourna une seule fois pour saluer la créature qui le regardait s’éloigner.</p>

    <p>La flamme-nuit se colora un instant de rose, tourna sur elle-même puis retourna dans sa chère forêt.</p>

    <p>Parmi les grands chênes à la silhouette sinistre, Richard se sentit terriblement seul, comme s’il venait de quitter des amis qu’il ne reverrait plus.</p>

    <p>Hélas, c’était peut-être bien le cas…</p>

    <p>Pour l’heure, il avait besoin de se nourrir et de prendre un peu de repos. Mais il n’en était pas question avant d’avoir quitté cet étrange cimetière sous la lune…</p>

    <p> </p>

    <p>Alors qu’il traversait le champ d’ossements, plongé dans de bien sombres pensées, le Sourcier sentit soudain un courant d’air glacé qui le fit frissonner et lui donna le sentiment d’être tombé sans crier gare entre les griffes de l’hiver.</p>

    <p>Relevant les yeux, il vit ce qu’il prit d’abord pour une ombre errant entre les crânes et les tibias.</p>

    <p>Lorsqu’il identifia cette silhouette, il frissonna de plus belle.</p>

    <p>Il s’agissait d’une grande femme vêtue d’une robe plus noire que la nuit. Encadré par une chevelure tout aussi sombre, son visage à la peau d’une stupéfiante pâleur semblait flotter dans les airs. Avec sa peau desséchée tendue à craquer par des os pointus, la tête de l’inconnue évoquait irrésistiblement un crâne.</p>

    <p>Dans un vrai cimetière, Richard aurait juré qu’une morte venait de sortir du tombeau pour se dresser devant lui. Mais ici, il n’y avait que des squelettes désarticulés et éparpillés dans l’herbe…</p>

    <p>Voyant le rictus de l’apparition, Richard songea qu’il s’agissait peut-être de l’improbable gardienne des lieux. En tout cas, la femme semblait assez méchante pour se réjouir de voir des dépouilles pourrir dans la boue.</p>

    <p>Littéralement gelé jusqu’aux os, Richard ne parvenait plus à bouger. S’avisant qu’il tremblait, il tenta en vain de contrôler ses membres. Déjà, il ne sentait plus ses doigts et ses orteils. Une voix intérieure lui criait de s’enfuir, mais il ne réussissait pas à lever une jambe.</p>

    <p>Aucune épée à dégainer. Nulle magie à invoquer.</p>

    <p>Il était impuissant face à la mort incarnée.</p>

    <p>Ses os allaient-ils blanchir avec ceux des autres fous qui s’étaient aventurés dans cette forêt ? La trajectoire du Sourcier de Vérité se terminerait-elle ici, dans l’indifférence générale ?</p>

    <p>La femme écarta les bras tel un corbeau géant prêt à prendre son envol.</p>

    <p>Impitoyables, les ténèbres s’abattirent sur Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
