<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-50">Chapitre 44</h1>

    <p>Jagang prit une poignée de noix de pécan dans une coupe d’argent et en fit tomber quelques-unes dans sa bouche. Savourant en silence son triomphe, il regarda la prisonnière se déshabiller.</p>

    <p>La jubilation de l’empereur ajouta un sentiment d’humiliation à la profonde détresse de Kahlan.</p>

    <p>Les joues en feu – bon sang ! elle devait être rouge comme une pivoine ! –, la jeune femme renonça à toute velléité de rébellion. Dans une situation comme la sienne, il fallait choisir soigneusement ses batailles, et celle-ci était impossible à gagner.</p>

    <p>Kahlan se demanda si elle remporterait un jour une autre victoire. À dire vrai, elle doutait que ce soit possible. Rien ni personne ne l’arracherait à ce piège. Pour elle, il n’y aurait plus de salut et aucun espoir de connaître un jour un sort meilleur. Sa vie était toute tracée, et elle n’avait aucune raison d’espérer un changement positif.</p>

    <p>Aussi peu gracieusement que possible, elle laissa tomber ses vêtements sur le sol sans même se donner la peine de les plier. Lorsqu’elle fut nue comme au jour de sa naissance, elle resta immobile, la tête baissée afin de ne pas voir la jubilation de son tortionnaire. Au prix d’un gros effort de volonté, elle réussissait à ne pas montrer qu’elle tremblait, et c’était déjà ça de gagné.</p>

    <p>— Redresse-toi ! ordonna Jagang.</p>

    <p>Kahlan obéit.</p>

    <p>Elle se sentait à bout de forces. Pas d’un point de vue physique, mais… Eh bien, sur tous les plans, pour dire la vérité. Pourquoi aurait-elle continué à se battre ? Quel avenir pouvait-elle espérer ? Elle n’avait pas une chance d’être un jour libre, ni de se sentir en sécurité et encore moins de connaître l’amour. Lorsqu’on n’avait pas le droit au bonheur, quel sens pouvait avoir la vie ?</p>

    <p>Aucun !</p>

    <p>Pour l’heure, elle n’avait qu’une envie : se recroqueviller sur elle-même et pleurer toutes les larmes de son corps. Ou mieux encore, cesser de respirer et en avoir fini une bonne fois pour toutes. Toutes les issues étaient condamnées et elle se briserait les reins à force de lutter contre des adversaires si nombreux, si puissants et tellement plus cruels qu’elle.</p>

    <p>Soudain, toute pudeur l’abandonna et elle cessa d’être embarrassée par sa nudité. Dès qu’il aurait fini de se goinfrer, Jagang ne se contenterait plus de la reluquer, ça ne faisait pas le moindre doute. Comme pour tout le reste, elle était impuissante face aux outrages qui l’attendaient.</p>

    <p>Incapable d’influer sur les événements qui la concernaient directement, elle menait un simulacre de vie. Comme tout un chacun, elle voyait, sentait, entendait et pensait, mais elle n’était pas un individu au sens moral et philosophique du terme.</p>

    <p>— Devant le pavillon, dit Jagang, il y a une formation rocheuse. Tu l’as vue en arrivant ?</p>

    <p>Toute flamme éteinte à l’intérieur de son âme, Kahlan se comporta comme on pouvait l’attendre de la part d’une esclave : réfléchissant à la question de son maître, elle trouva la réponse dans sa mémoire. Oui, il y avait de gros rochers devant le pavillon – la colonne devait même se scinder pour les contourner, avait-elle remarqué sans s’appesantir sur le sujet.</p>

    <p>— Oui, je m’en souviens…</p>

    <p>— Parfait… (Jagang but une dernière gorgée de vin et posa son gobelet sur la table.) Tu vas sortir et approcher de ces rochers. N’avance pas en ligne droite, mais décris un grand cercle, histoire de bien prendre ton temps. Allons, ma petite chérie, inutile de rougir comme ça. Les soldats ne peuvent pas te voir, l’aurais-tu oublié ?</p>

    <p>— Dans ce cas, pourquoi dois-je me comporter ainsi ?</p>

    <p>— Tu as tué deux de mes gardes du corps… Il m’en faut de nouveaux.</p>

    <p>— Quel rapport avec moi ?</p>

    <p>— Je veux sélectionner des hommes capables de te voir !</p>

    <p>Kahlan comprit où l’empereur voulait en venir – du coup, toute sa pudeur lui revint en un éclair.</p>

    <p>— Selon mon expérience de la vie, si tu te montres dans le plus simple appareil, avec tes appas voluptueux, les hommes qui te voient ne manqueront pas de se faire connaître… Crois-moi, s’ils t’aperçoivent ainsi, ils laisseront tomber tout ce qu’ils ont en cours pour venir te présenter leurs… hommages les plus fervents.</p>

    <p>Jagang rit aux éclats de son humour subtil. Personne d’autre n’esquissa un sourire, mais il ne semblait pas se soucier des détails de ce genre.</p>

    <p>Quand son hilarité se fut calmée, il développa sa pensée, comme il aimait à le faire.</p>

    <p>— Il y a eu l’aubergiste, puis la fille de Caska… Avec autant d’hommes autour de toi, nous devrions mettre la main sur plusieurs « anomalies », pour reprendre la terminologie de notre chère Ulicia. Après ce recrutement un peu particulier, je disposerai de gardes que tu seras incapable d’abuser, contrairement aux deux que tu as lâchement assassinés.</p>

    <p>» Au fond, ma petite chérie, tu as toi aussi commis une grosse erreur tactique. Tu aurais dû garder cet atout dans ta manche et attendre une meilleure occasion. Maintenant, c’est trop tard. Tu as laissé passer ta chance.</p>

    <p>Kahlan ne partageait pas ce point de vue. Elle avait agi ainsi pour sauver Jillian, qui contrairement à elle avait une chance d’être libre et heureuse.</p>

    <p>Mais pourquoi expliquer ça à l’empereur ? S’il pensait avoir un avantage dans le bras de fer qui les opposait, le détromper aurait été une bourde pathétique…</p>

    <p>Ne trouvant aucun argument contre le plan de l’empereur – d’une simplicité géniale, il fallait bien le reconnaître –, Kahlan se résigna à le mettre en application. Son seul espoir, désormais, était de rester invisible pour tous les soudards.</p>

    <p>Mais elle ne croyait pas un instant que ça se passerait ainsi. Au contraire, elle redoutait que des dizaines de milliers de mâles sexuellement frustrés puissent la voir et décident de s’amuser un peu avec elle…</p>

    <p>Jagang se tourna vers les sœurs.</p>

    <p>— Vous deux, vous l’accompagnerez, mais de loin, c’est compris ? Si certains de mes gaillards la voient, je ne veux pas que votre présence les décourage de manifester leur… intérêt… pour la ravissante captive. Au contraire, il faut que cette garce ait autour d’elle toute une cour d’admirateurs.</p>

    <p>— Vous pouvez compter sur nous, Excellence, dirent en chœur Armina et Ulicia.</p>

    <p>Jagang abandonna son masque de jovialité et foudroya du regard les trois femmes.</p>

    <p>— En route ! Pour approcher des rochers, décris un grand cercle sur la droite, à travers le camp. Pour revenir ici, procède de la même façon. Obéis, femme !</p>

    <p>Sentant le regard lubrique de l’empereur peser sur elle, Kahlan approcha du rabat, l’écarta et sortit du pavillon.</p>

    <p>Dès qu’elle fut dehors, la terreur menaça de la tétaniser. Tremblant comme une feuille, elle se força à avancer au milieu des hommes qui s’affairaient autour du pavillon. Des larmes de rage aux yeux, elle se sentait humiliée comme jamais dans sa vie.</p>

    <p>Quand elle eut atteint le cercle de gardes qui délimitait le territoire réservé à l’empereur, elle s’arrêta, refusant de se mêler aux soudards des deuxième et troisième cercles. Devenue le jouet de l’empereur et des sœurs, elle n’avait plus assez de volonté et de courage pour se forcer à poser un pied devant l’autre.</p>

    <p>Jetant un coup d’œil par-dessus son épaule, elle aperçut Jagang, devant l’entrée du pavillon. Triomphant, il tenait par les cheveux la pauvre esclave qu’il avait menacée d’éviscération.</p>

    <p>Pour sauver Jillian, Kahlan avait réussi un exploit et bravé le danger. Eh bien, elle allait recommencer afin de préserver cette innocente jeune femme. Depuis qu’elle était sous la coupe de Jagang, la malheureuse n’avait plus aucune prise sur sa vie. En se battant pour elle, Kahlan leur rendrait à toutes deux l’espoir et la dignité.</p>

    <p>Elle recommença à avancer, prenant garde à ne pas poser ses pieds nus sur les éclats de poterie, les pierres coupantes et les excréments qui jonchaient le sol.</p>

    <p>En principe, se rappela-t-elle, ces hommes ne pouvaient pas la voir. En traversant le cordon de gardes, elle eut confirmation que c’était bien le cas. Pas une seule tête ne s’était tournée vers elle.</p>

    <p>Comme prévu, les sœurs la suivraient de loin. Pour l’instant, debout non loin de Jagang et de sa proie, elles attendaient que leur « poisson pilote » ait pris un peu plus d’avance.</p>

    <p>Avisant des chevaux attachés à une corde, sur sa droite, Kahlan envisagea de courir vers eux, d’en voler un et de s’enfuir du camp au galop. La possibilité était séduisante, mais elle restait un pur fantasme. Si elle tentait le coup, les sœurs la terrasseraient par l’intermédiaire du collier. Fou de rage, Jagang ferait exécuter l’esclave. Une manière de se défouler et de rappeler qu’il ne menaçait jamais à la légère. Avec lui, une promesse de châtiment n’était jamais du bluff.</p>

    <p>Même si s’évader était impossible, y penser aidait Kahlan à ne pas trop sentir la présence des soudards qu’elle frôlait sans qu’ils la voient. Parmi ces brutes, elle se sentait vulnérable et exposée à tous les dangers.</p>

    <p>Un peu comme un grand lys blanc qui aurait flotté sur une mare d’eau boueuse…</p>

    <p>Kahlan accéléra le pas. Plus vite elle aurait fait le « circuit » imposé par Jagang, plus tôt elle serait de retour sous le pavillon, en sécurité.</p>

    <p>Quelle folie ! Associer la notion de « sécurité » au fief de cette brute ! Pourtant, il en allait bien ainsi. Échapper aux regards des soudards – oui, même s’ils ne pouvaient en théorie pas la voir – devenait son unique objectif. Pour cela, elle devait atteindre les rochers et en revenir. Chaque seconde gagnée la rapprochait de l’abri qu’elle aurait voulu ne jamais avoir quitté.</p>

    <p>En toute logique, il devait y avoir dans le camp des hommes capables de la voir. Jusque-là, sur un tout petit échantillon d’individus, Kahlan avait rencontré deux « anomalies ». Quelque chose comme deux millions d’hommes devait grouiller dans ce camp. La loi des probabilités parlait d’elle-même…</p>

    <p>Si des soudards la voyaient, comment devrait-elle réagir ? Les deux sœurs la suivaient toujours, mais à trop grande distance pour intervenir. Que se passerait-il si un colosse la prenait par le bras et l’entraînait avec lui ? Et si un groupe de soudards s’en prenait à elle ? Les sœurs seraient-elles assez fortes pour disperser une telle bande ? Et le temps qu’elles arrivent, jusqu’où seraient allés les violeurs ?</p>

    <p>Ulicia et Armina étaient des magiciennes. À coup sûr, elles ne permettraient pas que des prédateurs s’emparent de Kahlan.</p>

    <p>En fait, Kahlan pouvait même être sûre qu’elles prendraient tous les risques pour la sauver.</p>

    <p>Pour quelle raison ? La réponse était d’une simplicité enfantine. Jagang voulait son trophée pour lui seul ! Il n’était pas du genre à partager avec le commun des mortels. Le viol serait son privilège. À l’idée de le sentir peser sur elle et dévaster son intimité, Kahlan eut la nausée.</p>

    <p>Pourtant, l’empereur n’était pas la menace la plus pressante. Avant lui, il y avait une horde de bouchers sans foi ni loi.</p>

    <p>Alors qu’elle frôlait un soldat qui lui tournait le dos, Kahlan lui subtilisa le couteau qu’il portait à la ceinture. Ayant synchronisé le vol avec le balancement naturel de ses bras, elle fut raisonnablement sûre que les deux sœurs n’avaient rien remarqué.</p>

    <p>L’homme, lui, avait senti quelque chose. Interloqué, il regarda autour de lui, posa même un instant les yeux sur Kahlan – sans en avoir conscience – puis retourna à la conversation qu’il menait avec un petit groupe de camarades.</p>

    <p>Jusque-là, Kahlan était restée dans la zone d’influence de l’élite militaire autorisée à approcher l’empereur. Des brutes, certes, mais avec un verni de civilisation… À présent, elle allait devoir passer au milieu de barbares assoiffés de sang qui riaient aux éclats, jouaient aux dés, beuglaient comme des veaux et s’entr’égorgeaient au premier différend.</p>

    <p>Ici, les tentes étaient rudimentaires et la viande qui rôtissait sur les feux de cuisson – les pires bas morceaux – n’incitait guère à la gastronomie.</p>

    <p>Kahlan passa devant ce qui devait être les fameuses « tentes » tellement redoutées par les sœurs. Des femmes y entraient, tirées sans ménagement par des brutes, et d’autres en sortaient pour être aussitôt la proie de dizaines de colosses crasseux en mal de sexe.</p>

    <p>Les sœurs avaient « servi » sous ces tentes très spéciales. Entendant les cris et les sanglots des malheureuses qui assuraient actuellement le repos des guerriers de Jagang, Kahlan ne se fit plus aucune illusion sur ce qui l’attendait sous le pavillon du tyran.</p>

    <p>Malgré le calvaire qu’elles avaient dû vivre, elle n’éprouvait aucune compassion pour les sœurs. Ce que les soudards leur avaient fait subir – et ce qu’ils gardaient en réserve pour elles – ne constituait pas un châtiment à la hauteur de leur indignité et de leur cruauté. Elles méritaient bien pire…</p>

    <p>Soudain, un type tourna la tête vers Kahlan. Dans son regard, elle devina qu’il la voyait. Quand il resta bouche bée, ne croyant pas en sa chance, elle n’eut plus aucun doute : il la voyait et il avait bien l’intention de profiter de ce cadeau du ciel.</p>

    <p>Avant qu’il se soit complètement levé – car il était assis devant un feu –, Kahlan l’éventra sans même ralentir le pas, comme si elle entendait continuer sans tarder une promenade.</p>

    <p>Le soudard, stupéfié, tenta de plaquer les mains sur son ventre pour empêcher ses entrailles de se déverser dans la poussière. Mais il bascula en avant, s’écroula et agonisa en poussant des cris d’angoisse qui passèrent inaperçus dans le vacarme ambiant.</p>

    <p>Quand il eut perdu conscience, ses intestins se répandirent sur le sol. Parmi les soldats présents autour de lui, certains détournèrent le regard, dégoûtés, et d’autres éclatèrent de rire, couvrant de sarcasmes le crétin qui venait de se faire remettre à sa place à l’occasion d’un convivial duel au couteau.</p>

    <p>Kahlan n’accorda pas une once d’attention à sa victime. Sans se retourner, elle accéléra encore un peu, déterminée à être le plus vite possible de retour à son point de départ.</p>

    <p>Jaillissant de nulle part, un nouveau soudard sauta sur Kahlan. Sans ralentir le pas, elle tira parti du mouvement naturel de son bras droit pour enfoncer sa lame entre les côtes de l’agresseur. Le coup à la trajectoire ascendante déchira le torse du type – d’autant plus facilement qu’il s’était jeté sur la lame avec l’énergie féroce d’un prédateur.</p>

    <p>Emporté par son élan, le poing fermé de Kahlan s’enfonça dans la plaie béante. À la façon dont sa victime tomba ensuite raide morte, sans un mot ni un cri, la prisonnière supposa qu’elle lui avait carrément coupé le cœur en deux.</p>

    <p>En souvenir de cette sauvage rencontre, elle portait désormais un gant rouge à la main droite…</p>

    <p>Où et quand avait-elle appris à tuer ainsi ? Les gestes appropriés lui venaient naturellement, un peu à la manière d’émotions qu’on n’avait pas besoin d’invoquer pour qu’elles se manifestent. Si elle avait tout oublié de sa vie, son corps se souvenait de la manière d’utiliser convenablement une arme. Une chance dont elle devait se féliciter, dans sa situation…</p>

    <p>En chemin vers les rochers, elle traversa une zone du camp où des hommes massés autour d’un grand carré de terrain dégagé regardaient avec passion une partie de Ja’La.</p>

    <p>Deux équipes s’affrontaient âprement sous les acclamations des spectateurs. Incroyablement violent, ce jeu était particulièrement dangereux pour l’attaquant de pointe, traditionnellement la cible de tous les défenseurs adverses. Celui d’une des deux équipes venait de s’écrouler, le visage en sang, et une moitié du public exultait tandis que l’autre se lamentait.</p>

    <p>— Eh bien, dit une voix masculine sur la gauche de Kahlan, voilà une bien jolie catin !</p>

    <p>Alors que la prisonnière se tournait vers son nouvel agresseur, un autre homme, sur sa droite, lui prit le poignet au vol, lui retourna le bras dans le dos et la désarma. En un éclair, les deux hommes eurent pris leur proie par les épaules, la tirant loin de la foule concentrée sur la partie de Ja’La.</p>

    <p>Kahlan lutta pour se dégager, mais les deux types étaient bien plus forts qu’elle et ils avaient parfaitement réussi à la surprendre. Comment avait-elle pu être assez stupide pour tomber dans un piège si grossier ? Elle s’en voulait à mort, même s’il était beaucoup trop tard pour les regrets.</p>

    <p>Les amateurs de sport violent n’avaient rien remarqué. C’était normal, puisqu’ils ne pouvaient pas voir Kahlan.</p>

    <p>Ses ravisseurs, en revanche, appréciaient la qualité de leur prise et ils semblaient très pressés de l’entraîner dans un endroit tranquille où nul ne viendrait leur disputer le droit de s’amuser avec elle.</p>

    <p>Un des types glissa sa main entre les cuisses de Kahlan, qui ne put s’empêcher de crier, révulsée par cette atteinte à son intimité. Alors que le porc se penchait en avant pour mieux la lutiner, elle réussit à dégager son bras droit.</p>

    <p>Sans perdre une fraction de seconde, elle arma son coup et propulsa son coude sur le nez du type, le lui brisant net. Alors qu’un geyser de sang jaillissait de l’appendice martyrisé, son propriétaire bascula en arrière et s’étala dans la poussière.</p>

    <p>L’autre agresseur éclata de rire, ravi d’avoir désormais la proie pour lui tout seul. Prenant les deux poignets de Kahlan dans un de ses énormes battoirs, il utilisa l’autre pour palper sa conquête à la manière d’un maquignon.</p>

    <p>Kahlan se débattit, mais elle n’était pas de taille contre un pareil colosse.</p>

    <p>— Tu es sacrément combative, pour une catin…, souffla le soudard à l’oreille de sa proie. Tu espérais quoi ? Couper au devoir sacré qui te lie aux braves guerriers de l’Ordre Impérial ? Tu te crois trop bien pour servir sous les tentes ? Dans ce cas, tu te trompes ! Voilà la mienne, il est temps de te mettre au travail…</p>

    <p>Kahlan réussit à se retourner et essaya de mordre son agresseur. Il la repoussa d’une gifle qui l’assomma à moitié. Alors que le brouhaha du camp semblait mourir à ses oreilles, elle constata que ses muscles refusaient de lui obéir. Réduite à l’impuissance, elle allait devoir se laisser traîner sous la tente du type, où il ferait d’elle ce qui lui chanterait.</p>

    <p>Soudain, Kahlan aperçut Ulicia, juste derrière elle. C’était bien la première fois qu’elle se réjouissait de voir une Sœur de l’Obscurité.</p>

    <p>La sœur attira l’attention de l’homme, approcha de lui et posa les doigts sur ses tempes. Aussitôt, il lâcha Kahlan, qui s’écarta tandis que le colosse tombait à genoux en se tenant la tête à deux mains.</p>

    <p>— Debout ! lui ordonna Ulicia. Sinon, je vais te faire vraiment mal… (Le type se leva sur des jambes vacillantes.) Tu dois gagner sans tarder le pavillon de l’empereur, où tu serviras désormais avec le statut de « garde spécial ».</p>

    <p>— Garde spécial ? répéta l’homme, désorienté.</p>

    <p>— Exactement. Tu surveilleras cette agaçante jeune femme pour le compte de Son Excellence.</p>

    <p>— Avec plaisir ! s’écria le soldat.</p>

    <p>Il jeta à Kahlan un regard lourd de menace.</p>

    <p>— Que ça te plaise ou non, bouge-toi ! cria Ulicia. L’ordre vient de l’empereur en personne. Exécution !</p>

    <p>Visiblement mal à l’aise face à une magicienne, l’homme inclina humblement la tête. Malgré ce respect de façade, il semblait révulsé par la seule vue de la sœur. Comme tous les fanatiques de l’Ordre, il abominait le don, même chez ses alliés.</p>

    <p>— On se reverra, ma belle…, grogna-t-il avant de filer dans la direction que lui indiquait Ulicia.</p>

    <p>Un peu plus loin, Armina donnait les mêmes ordres à l’homme au nez cassé. Avec les acclamations des amateurs de Ja’La, Kahlan n’entendait pas ce que disait la sœur, mais ses propos devaient être convaincants, parce que le type semblait mort de peur.</p>

    <p>Après une esquisse de révérence, il emboîta le pas à son camarade.</p>

    <p>— Pleurer ne t’apportera rien, dit Ulicia à Kahlan. Remets-toi en chemin !</p>

    <p>La prisonnière obéit sans discuter. Plus vite elle aurait terminé, et mieux ça vaudrait.</p>

    <p>De plus, son bilan n’était pas si mauvais que ça. Sur quatre hommes capables de la voir, elle en avait éliminé deux. Pas de quoi avoir honte, tout compte fait…</p>

    <p>Obligée de contourner le terrain de Ja’La et la meute de spectateurs, elle dut s’arrêter à un moment pour se dresser sur la pointe des pieds et vérifier la position des rochers.</p>

    <p>Dès que ce fut fait, elle se remit en marche.</p>

    <p> </p>

    <p>Lorsque Kahlan fut de retour devant le pavillon, la « garde spéciale » comptait cinq hommes. Tous attendaient devant le fief de Jagang, y compris le type au nez cassé.</p>

    <p>Quand la prisonnière entra dans le pavillon, les deux sœurs aux basques, il lui jeta un regard qui n’augurait rien de bon.</p>

    <p>Après avoir été sauvée par Ulicia, Kahlan avait très vite réussi à se réarmer. Cette fois, instruite par l’expérience, elle avait volé deux couteaux – un pour chaque main. Les tenant à l’envers, la lame calée contre l’intérieur de son bras, elle avait réussi à les dissimuler aux deux sœurs, qui la suivaient toujours de loin.</p>

    <p>Au nez et à la barbe des deux idiotes, elle avait abattu six hommes de plus le long de son chemin. Un vrai jeu d’enfant, car aucun mâle digne de ce nom ne se serait méfié d’une femme nue. Une grossière erreur ! Face à des cibles qui ne songeaient même pas à se défendre, frapper n’avait soulevé aucune difficulté. Grâce au désordre et au boucan qui régnaient dans le camp, personne n’avait prêté attention à quelques cadavres de plus.</p>

    <p>Lorsqu’elle ne réussissait pas à tuer les soudards qui la voyaient – parce que Ulicia et Armina, plus proches que d’habitude, volaient trop vite à son secours –, Kahlan avait mis au point une tactique efficace : laissant tomber ses armes dans la poussière, elle se hâtait de continuer son chemin pendant que les sœurs procédaient à leur recrutement forcé.</p>

    <p>Contraintes de repartir à la hâte, les deux crétines n’y avaient jamais vu que du feu. Et dans cette foule de bouchers, voler des couteaux s’était révélé aussi facile que de cueillir des fleurs dans une prairie.</p>

    <p>Dès qu’elle fut sous le pavillon, Jagang jeta ses vêtements à Kahlan.</p>

    <p>— Remets tes frusques !</p>

    <p>Sans demander la raison d’un ordre qui ne laissait pas de l’étonner, la prisonnière l’exécuta avec un zèle sincère. Sous le regard cauchemardesque de l’empereur, ne plus être nue avait quelque chose de rassurant. Cela dit, les appas de la prisonnière, voilés ou non, ne semblaient pas avoir perdu leur attrait aux yeux du tyran.</p>

    <p>Mais pour l’instant, il entendait régler le sort des deux sœurs.</p>

    <p>— Les nouveaux gardes savent ce qu’ils ont à faire, leur annonça-t-il. (Il eut un sourire qui fit frémir d’angoisse Ulicia et Armina.) Vous voilà déchargées d’un sacré fardeau, mes petites chéries. Une bonne occasion d’aller reprendre du service sous les tentes, histoire de vous détendre un peu…</p>

    <p>— Mais, Excellence, souffla Armina, nous avons obéi à vos ordres et…</p>

    <p>— Tu crois que quelques heures de loyauté me feront oublier des années de trahison ? Tu voudrais que je passe l’éponge sur vos ignobles complots ? et que je vous pardonne d’avoir trahi l’Ordre et la cause sacrée du bien supérieur de l’humanité ?</p>

    <p>— Excellence, il ne faut pas voir les choses comme ça… (Se tordant nerveusement les mains, Armina tentait de trouver les mots qui la sauveraient.) Nous avons été honteusement égoïstes, je l’avoue, mais sans jamais rien faire pour vous nuire…</p>

    <p>Jagang eut un rire méprisant.</p>

    <p>— Libérer le Gardien du royaume des morts était censé me faire du bien ? Lui livrer l’humanité, selon vous, était une façon de lutter pour la cause de l’Ordre et le triomphe du Créateur ?</p>

    <p>Armina ne répondit pas, car ces arguments étaient imparables.</p>

    <p>Kahlan avait toujours comparé les deux sœurs à des vipères. Désormais, l’adversaire qui se dressait devant elles avait la peau trop épaisse et trop dure pour leurs crochets…</p>

    <p>Ulicia et Armina étaient des femmes attirantes. Sous les tentes, leur beauté les desservirait, car elles deviendraient des proies recherchées pour les obscènes soudards de l’Ordre.</p>

    <p>— Je contrôle la Mèr…, la prisonnière grâce au collier et à votre pouvoir. Pour recourir à votre magie, ai-je besoin de vous avoir à mes côtés ? Non, il suffit que vous soyez vivantes ! N’ayez crainte, je préciserai à mes hommes qu’ils ne devront pas se laisser emporter par la passion au point de vous tuer.</p>

    <p>— Merci, Excellence, réussit à souffler Ulicia, blanche comme un linge.</p>

    <p>— Deux hommes vous attendent dehors, mes petites chéries. Ils vous conduiront dans vos nouveaux quartiers. Je vous souhaite une très bonne nuit, vraiment. Et qu’elle soit suivie de beaucoup d’autres…</p>

    <p>Sans regarder sortir les sœurs, Kahlan se raidit, attendant que l’empereur prononce la sentence qui la concernait.</p>

    <p id="id_36vk">Jagang approcha lentement d’elle.</p>

    <p>À l’idée de ce qu’il allait lui faire, Kahlan sentit ses genoux se dérober.</p>
  </div>
</body>
</html>
