<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-53">Chapitre 47</h1>

    <p>Jagang renvoya sans ménagement les serviteurs qui avaient préparé une collation tardive pour l’empereur et son « invitée ». Quand ils virent l’air féroce de leur maître – après avoir entendu de loin les lamentations des condamnés à mort –, les esclaves des deux sexes furent ravis qu’il ne leur demande pas de rester.</p>

    <p>Lorsque la piétaille eut détalé, Jagang enfonça un index dans le dos de Kahlan et la poussa au-delà de la table lestée de plats de viande, de miches de pain, de coupes de fruits secs ou frais et de plusieurs carafes de vin.</p>

    <p>Une fois passé une lourde tenture, Kahlan découvrit la chambre de l’empereur. Contrairement aux autres pièces, celle-là était isolée du reste de l’espace par ce qui semblait être des panneaux rembourrés. Afin d’augmenter encore la quiétude du lieu où Jagang se reposait, le sol était couvert d’épaisses fourrures qui étouffaient les bruits de pas.</p>

    <p>Quelques guéridons et une bibliothèque vitrée – des meubles de toute première qualité – composaient l’ameublement dont l’élément majeur restait un magnifique lit à baldaquin tendu de fourrure et flanqué par deux tables de nuit où trônaient de magnifiques lampes d’or et d’argent.</p>

    <p>Les mains croisées dans le dos, Kahlan regarda Jagang traverser la pièce en retirant sa veste en laine. Quand il l’eut négligemment jetée sur le dossier d’une chaise installée devant un petit bureau, il se tourna vers la prisonnière, lui montrant fièrement son torse puissant couvert d’une toison noire bouclée.</p>

    <p>Cet homme avait décidément tout d’un ours, jusqu’à la fourrure ! À son allure, qui aurait pu se douter qu’il dormait dans des draps de satin ?</p>

    <p>Selon Kahlan, un être si brutal ne pouvait pas apprécier réellement un tel raffinement. Très probablement, il faisait semblant, parce qu’il s’agissait d’un signe extérieur de richesse et d’une marque de noblesse.</p>

    <p>Encore une occasion où le chef de l’Ordre oubliait que personne ne devait être meilleur que les autres, dans son monde idéal et enfantin. À coup sûr, Jagang ne s’était jamais demandé si les soudards, entassés sous des tentes sinistres, se glissaient chaque soir entre des draps plus doux que la peau d’une femme.</p>

    <p>— Enlève tes vêtements ! lança Jagang. Sauf si tu préfères que je te les arrache.</p>

    <p>— Dans les deux cas, ça restera un viol !</p>

    <p>L’empereur se redressa et dévisagea un long moment sa prisonnière dans le silence de la nuit. Dehors, le brouhaha du camp s’était considérablement calmé, car les soldats prenaient un repos bien mérité après la longue marche et l’excitation des parties de Ja’La.</p>

    <p>Jagang avait été très clair : jusqu’au Palais du Peuple, l’armée avancerait à un train d’enfer. Pour tenir le coup, la récupération était essentielle, les hommes le savaient.</p>

    <p>Leur chef, en revanche, semblait s’en ficher comme d’une guigne. Très excité par les compétitions et les exécutions, il avait également « apprécié » la petite démonstration de Kahlan.</p>

    <p>S’il la battait à mort pour venger ses quatre victimes, elle ne s’en plaindrait pas, puisqu’elle aurait perdu conscience pendant la « suite des opérations »…</p>

    <p>— Tu m’appartiens, lâcha Jagang d’un ton sinistre. Oui, tu es à moi et à personne d’autre. Je peux faire de toi ce qui me chante. Si je décide de te couper la gorge, ton devoir sera de te vider de ton sang devant mes yeux. Et si je finis par te livrer aux trois hommes qui peuvent te voir, tu devras te plier à leurs caprices, que tu le veuilles ou non, car je peux te manipuler comme une marionnette.</p>

    <p>» Tu es ma chose, et ton destin dépend de moi. Tu n’as plus aucune influence sur ta propre vie. Est-ce bien clair ?</p>

    <p>— C’est encore et toujours un viol !</p>

    <p>Jagang flanqua à Kahlan une gifle qui l’envoya au sol. La prenant par les cheveux, il la força à se relever et la tira jusqu’au lit. À mi-chemin, il la poussa si fort qu’elle décolla à moitié du sol, évitant un des poteaux d’extrême justesse avant d’atterrir sur la descente de lit en fourrure.</p>

    <p>— Bien entendu que c’est un viol ! C’est ce que je désire ! Et tu es là pour ça !</p>

    <p>Comme un taureau enragé, Jagang bondit sur sa proie.</p>

    <p>Dès qu’il fut sur elle, Kahlan pensa à mettre en application le plan qu’elle avait improvisé pendant les parties de Ja’La.</p>

    <p>Elle ne résisterait pas, privant son agresseur du plaisir de devoir utiliser la force pour arriver à ses fins.</p>

    <p>La stratégie était une fort belle chose. Mais avec Jagang pesant sur elle, les mains refermées sur ses hanches, toutes les belles résolutions de Kahlan fondirent comme neige au soleil. Oubliant tout ce qu’elle avait prévu, elle tenta d’écarter de son corps les mains de l’empereur. Mais il était bien trop fort pour elle, surtout dans cet état d’excitation.</p>

    <p>Ne prenant même pas le temps de gifler Kahlan pour l’empêcher de se débattre, il fit sauter tous les boutons de son chemisier.</p>

    <p>Kahlan se pétrifia tandis que son violeur, un instant hypnotisé, admirait sa splendide poitrine.</p>

    <p>La prisonnière mit ce répit à profit pour reprendre ses esprits. Elle venait de tuer quatre brutes, pas vrai ? N’ayant rien d’une frêle jeune fille, elle pouvait supporter un viol. Après tout, ce n’était presque rien lorsqu’on avait un collier magique autour du cou et plus la moindre idée de qui on était exactement. Pour l’esclave impuissante des Sœurs de l’Obscurité et du chef d’une horde de voyous, cet outrage n’était qu’une ligne de plus sur une longue liste.</p>

    <p>Allons, cette épreuve supplémentaire ne serait rien ! En se débattant comme une oie blanche, elle se ridiculiserait, car elle valait beaucoup mieux que ça. La femme qui avait à son tableau de chasse une sœur et une bonne dizaine de soudards n’allait sûrement pas se débattre comme une écolière stupide. Même si elle avait peur – à juste titre –, ça ne l’obligeait pas à se laisser dominer par la panique. Au moment de tuer ses dernières victimes, elle avait eu peur aussi, sans pour autant être transformée en une ridicule marionnette.</p>

    <p>Kahlan valait dix fois plus que Jagang ! Il était plus fort, tout simplement, et c’était son seul avantage sur elle. Conscient que sa prisonnière n’était pas dupe, il en perdait un peu de sa superbe et de son arrogance. Malgré son pouvoir, il n’aurait jamais Kahlan, sauf s’il la brutalisait pour ça. Une femme comme elle méritait beaucoup mieux qu’un type comme lui, faible et sans valeur sous son masque de puissance.</p>

    <p>— Satisfait de ton trophée, Jagang ? demanda Kahlan, repassant au tutoiement pour mieux exprimer son mépris.</p>

    <p>— Et comment ! Maintenant, enlève ce foutu pantalon de voyage !</p>

    <p>Kahlan n’esquissant pas un geste, l’empereur agit à sa place, ouvrant les boutons un par un, comme s’il déballait un inestimable cadeau.</p>

    <p>Les bras le long des flancs, Kahlan ne bougeait plus.</p>

    <p>Saisissant le pantalon par la ceinture, l’empereur le tira sur les jambes de sa proie, le fit passer au-dessus de ses pieds puis le jeta au loin.</p>

    <p>Toujours étrangement solennel, il contempla les hanches et les jambes nues de sa proie.</p>

    <p>Quand il passa lentement une main entre ses cuisses, Kahlan dut mobiliser toute sa volonté pour ne pas se débattre.</p>

    <p>Elle y parvint, remportant ainsi une nouvelle petite victoire.</p>

    <p>— Enlève le reste ! souffla Jagang d’une voix rauque. Tes foutus sous-vêtements !</p>

    <p>Ayant senti que la déshabiller excitait encore plus l’empereur, Kahlan obéit en prenant garde à ce que ses gestes n’aient rien de provocant.</p>

    <p>Sans cesser de la regarder, Jagang s’assit sur le bord du lit et commença à enlever ses bottes. Puis il retira son pantalon et l’envoya valser au loin d’un coup de pied.</p>

    <p>Horrifiée de voir une telle brute dans toute sa nudité triomphante, Kahlan détourna le regard. Après cette nuit, comment pourrait-elle jamais tomber amoureuse et désirer qu’un homme la touche ?</p>

    <p>Allons, elle délirait ! Comment diable aurait-elle pu tomber amoureuse de quiconque ? Elle s’inquiétait d’un problème qui ne se poserait jamais à elle.</p>

    <p>Le lit bougea lorsque Jagang s’allongea à côté de sa future victime. Toujours fasciné, il laissa glisser sa main sur le ventre de la jeune femme.</p>

    <p>Kahlan s’attendait au contact brutal et impérieux d’un mâle avide de satisfaire ses plus bas instincts. À sa grande surprise, la caresse, presque tendre, témoignait d’un profond respect pour un « objet » d’une inestimable valeur.</p>

    <p>Cette approche d’amateur d’art éclairé, si saugrenue fût-elle, ne durerait certainement pas longtemps. Très vite, la lubricité reprendrait le dessus.</p>

    <p>— Tu es vraiment extraordinaire, murmura Jagang, comme s’il se parlait à lui-même. Te voir à travers les yeux d’autres personnes ne te rendait pas justice, je m’en aperçois maintenant…</p>

    <p>Le ton de l’empereur avait changé. La colère volatilisée, il se laissait lentement submerger par le désir. Et très bientôt, la voracité du conquérant reprendrait le dessus…</p>

    <p>— Oui, c’est très différent… J’ai toujours su que tu étais exceptionnelle, mais maintenant que je te vois ainsi… Eh bien, tu es remarquable, vraiment…</p>

    <p>Kahlan se demanda ce que signifiait ce discours. Jagang l’avait-il observée à travers les yeux des sinistres sœurs ? Cette idée était détestable. Imaginer qu’il la reluquait alors qu’elle pensait qu’une sœur la regardait se déshabiller… Qu’on puisse ainsi violer l’intimité des autres avait quelque chose de révoltant.</p>

    <p>Jagang était là, invisible, préparant les événements de cette nuit… Et elle ne s’en était jamais doutée.</p>

    <p>Oui, oui, c’était ça, mais pas seulement… Les propos de l’empereur semblaient avoir un autre sens. À en juger par la façon dont il parlait, l’affaire remontait à plus longtemps – bien avant qu’elle ait été captive des sœurs, à l’époque où elle savait encore qui elle était.</p>

    <p>Cette idée-là était encore pire que l’autre. Ce porc en connaissait plus long sur sa vie qu’elle-même !</p>

    <p>Sans crier gare, Jagang roula sur lui-même pour venir écraser Kahlan de tout son poids.</p>

    <p>— Si tu savais depuis quand j’attends cet instant !</p>

    <p>La respiration et le pouls de la prisonnière venaient à peine de se calmer. Cet assaut survenait trop vite !</p>

    <p>Le cœur de Kahlan battit de nouveau la chamade.</p>

    <p>Elle devait trouver un moyen de ralentir Jagang – et même d’éviter qu’il la prenne comme une catin. Mais dès qu’il la touchait, elle perdait ses moyens, terrorisée par la brutalité du maître de l’Ordre.</p>

    <p>Mais elle valait mieux que lui et, pour le prouver, il ne fallait pas céder à la panique.</p>

    <p>— Tu n’imagines pas combien j’ai rêvé de cet instant ! Tandis que le destin te conduisait à moi, tu ne peux pas savoir à quel point je m’impatientais…</p>

    <p>— C’est vrai, je n’en sais rien, et je m’en fiche ! Alors, passe à l’acte, Jagang le Hâbleur, et épargne-moi tes ridicules bavardages. Comme tu le dis si bien, je n’imagine même pas de quoi tu veux parler !</p>

    <p>Kahlan détourna la tête. L’empereur méritait seulement son mépris et son indifférence. Pour le supporter, le mieux était de penser à autre chose. Ce n’était pas facile, alors qu’il allait abuser d’elle, mais c’était possible, à condition de laisser son esprit vagabonder.</p>

    <p>Pas question de livrer un combat perdu d’avance !</p>

    <p>Pour se distraire, Kahlan pensa au tournoi de Ja’La. Pas parce que ce jeu l’intéressait, mais parce que les détails étaient encore frais dans son esprit.</p>

    <p>Jagang glissa un bras sous les jambes de la prisonnière et les souleva, lui plaquant quasiment les genoux contre les seins. Dans cette position, il était difficile de respirer et les articulations devenaient vite douloureuses.</p>

    <p>Non sans effort, Kahlan parvint à ravaler un cri de souffrance et de révolte. Elle ne devait pas penser à la façon dont Jagang, en plus de la violer, allait tenter de la dominer et de l’humilier. Sinon, elle n’aurait pas la distanciation nécessaire pour rester de marbre.</p>

    <p>— S’il savait ça, murmura l’empereur, ça le tuerait…</p>

    <p>Kahlan tourna la tête vers l’homme qui l’écrasait sous son poids.</p>

    <p>— De qui parles-tu ? souffla-t-elle.</p>

    <p>Il s’agissait peut-être de son père. Un géniteur qu’elle avait oublié – qui sait ? un commandant de l’armée d’harane qui lui avait appris à se battre avec un couteau ?</p>

    <p>Oui, ça devait être ça. Son père. Elle ne voyait pas à qui d’autre Jagang pouvait faire allusion.</p>

    <p>Kahlan tenta de trouver une réponse susceptible de couper tous ses moyens à Jagang. Mais ce n’était pas une si bonne idée que ça, décida-t-elle.</p>

    <p>Jagang respirait de plus en plus fort – une tempête allait bientôt se déchaîner, et Kahlan en serait la seule victime.</p>

    <p>— Et si tu savais, c’est toi que ça tuerait ! jubila Jagang.</p>

    <p>De plus en plus perplexe, Kahlan s’abstint de poser une question qui n’obtiendrait à l’évidence pas de réponse.</p>

    <p>Au lieu de céder à son désir, l’empereur restait immobile, les yeux baissés sur sa victime, dont il tenait toujours les jambes écartées.</p>

    <p>Pourquoi ne se dépêchait-il pas, au point où il en était ? L’attente était pire que tout. Si ça durait encore un peu, Kahlan redoutait d’y laisser sa raison.</p>

    <p>En attendant l’instant fatal, elle ne pouvait s’empêcher de penser à la douleur qui l’attendait – et qui se répéterait pendant des nuits et des nuits, jusqu’à ce que son tortionnaire se lasse d’elle.</p>

    <p>S’il ne l’avait pas écrasée ainsi, elle aurait tremblé d’anticipation – l’anticipation de l’horreur, bien entendu.</p>

    <p>— Non, dit soudain Jagang. Pas comme ça ! Ce n’est pas ce que je veux.</p>

    <p>Kahlan n’en crut pas ses oreilles.</p>

    <p>Il lui lâcha les jambes, les laissant retomber sur le lit, puis se tint en appui sur les mains. S’il avait consenti à s’écarter, Kahlan aurait enfin pu refermer les cuisses. Mais pour le moment, il était comme pétrifié.</p>

    <p>— Non, répéta-t-il, pas comme ça. Tu ne veux pas de moi, mais ça serait seulement désagréable. N’est-ce pas ? Tu serais révulsée, mais rien de plus !</p>

    <p>» Lorsque je te prendrai, je veux que tu saches qui tu es et pourquoi je suis si content de te violer. Ce sera l’expérience la plus horrible de ta vie. Je veux qu’il souffre autant que toi, comprends-tu ? Quand ma semence coulera en toi, j’entends que tu saches exactement qui tu es et ce que ça signifie. Ainsi, ce souvenir te hantera jusqu’à la fin de ta vie. Et il y pensera chaque fois qu’il te regardera. Avec le temps, il te haïra parce que tu auras un jour été à moi. Et il honnira ton enfant – celui que je te ferai, chienne !</p>

    <p>» Mais pour ça, il faut que tu recouvres la mémoire. Si je me laisse aller ce soir, je gâcherai une formidable occasion de ravager ta vie et la sienne.</p>

    <p>— Dis-moi qui je suis, et le tour sera joué !</p>

    <p>L’empereur eut un petit sourire.</p>

    <p>— Tout te révéler ne suffirait pas… De simples mots n’éveilleraient pas tes sentiments. Pour que ce soit un véritable viol, ta mémoire doit te revenir. J’ai fait tout ça pour que tu souffres mille morts. Et pour que tu gardes en souvenir un enfant que tu considéreras comme un monstre.</p>

    <p>» Le jour où tu sauras ce que je saccage et souille en te possédant, je te violerai, n’en doute pas un instant.</p>

    <p>Sur ces mots, l’empereur s’écarta et s’allongea à côté de Kahlan, qui en soupira de soulagement.</p>

    <p id="rf_36v9">Pour la rappeler à l’ordre, Jagang referma un de ses battoirs sur le sein droit de sa prisonnière.</p>

    <p>— Ne crois pas t’en être tirée à bon compte, ma petite chérie ! Tu ne t’enfuiras pas, et je te jure que ce sera mille fois plus affreux que ce que tu aurais vécu ce soir. (L’empereur serra douloureusement le sein de Kahlan.) Et pour lui aussi, ce sera bien pire !</p>

    <p>Kahlan se demanda comment un viol pouvait être « pire » un jour qu’un autre. Mais Jagang espérait peut-être qu’elle se sente coupable, s’il abusait d’elle alors qu’elle aurait recouvré la mémoire. Pour l’Ordre Impérial, c’était la victime qui portait le blâme, jamais le bourreau.</p>

    <p>Jagang poussa brusquement la prisonnière hors du lit. Elle s’écrasa sur le sol, sa chute heureusement amortie par une peau de bête et un tapis.</p>

    <p>— Tu dormiras ici, à côté du lit… Un jour, je te prendrai avec moi. Mais pas avant que ça te détruise, parce que tu sauras qui tu es. Ce jour-là, je détruirai ta vie, ton avenir… et les siens, par la même occasion.</p>

    <p>Kahlan resta immobile, n’osant pas broncher de peur qu’il change d’avis. Ne pas devoir subir un viol cette nuit l’emplissait de soulagement, quoi qu’en dise l’empereur.</p>

    <p>Se penchant au bord du lit, il riva sur elle son terrible regard noir. Brusquement, il glissa une main entre les jambes de Kahlan, qui ne put retenir un cri de surprise.</p>

    <p>— Si tu penses à t’enfuir ou à me tuer pendant que je dors, oublie ça tout de suite. Tu n’as pas une chance de réussir. Tout ce que tu auras gagné, c’est un long service sous les tentes, une fois que je t’aurai possédée et souillée. Mes chers soldats pourront te toucher là où j’ai ma main, et ils ne s’en priveront pas. C’est compris ?</p>

    <p>Kahlan hocha la tête.</p>

    <p>— Si tu essaies de te lever, ou de ramper, la magie du collier t’en empêchera. Tu veux une petite démonstration ?</p>

    <p>Cette fois, la prisonnière secoua la tête.</p>

    <p>— Très bien, conclut Jagang avant de retirer sa main.</p>

    <p>Quelques secondes plus tard, Kahlan l’entendit se tourner dans le lit.</p>

    <p>Elle ne bougea pas, comme il le lui avait ordonné. Que s’était-il exactement passé cette nuit ? Elle n’aurait su le dire, mais une chose était sûre : elle ne s’était jamais sentie si seule de sa vie.</p>

    <p>Enfin, de la partie dont elle se souvenait.</p>

    <p>Bizarrement, elle regrettait que Jagang ne l’ait pas violée. S’il l’avait fait, elle n’aurait pas été en train de trembler de peur en repensant à ses mystérieuses menaces.</p>

    <p>Désormais, chaque matin, elle se réveillerait en redoutant que sa mémoire lui soit revenue pendant la nuit. Et lorsque ça se produirait, tout serait encore plus affreux qu’aujourd’hui.</p>

    <p>Kahlan savait que Jagang n’affabulait pas. Au point où il la désirait, il ne se serait pas privé de la prendre pour étayer une série de mensonges.</p>

    <p>En conséquence, elle ne désirait plus découvrir qui elle était vraiment. Son passé était désormais trop dangereux pour qu’elle joue avec le feu. Mieux valait qu’elle croupisse dans l’oubli jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>Quand elle estima que l’empereur dormait – au rythme régulier de sa respiration –, Kahlan tendit un bras tremblant pour récupérer ses vêtements. Même en plein été, elle tremblait de froid. S’habiller ne suffisant pas, elle tira sur elle une peau de bête. Bouger aurait été trop risqué.</p>

    <p>Il n’y avait plus d’issue. Voilà ce qu’était sa vie, à présent. Et il ne fallait surtout pas que ça change, car l’anonymat la protégeait.</p>

    <p>Si sa mémoire s’éveillait, son calvaire serait encore plus douloureux. Mais ça n’arriverait pas, car elle refuserait de se souvenir. À l’abri derrière un voile noir, elle ne s’exposerait plus jamais à la lumière.</p>

    <p>Cette nuit, elle était devenue quelqu’un d’autre. Et la femme qu’elle était jadis ne devrait jamais revenir à la vie.</p>

    <p>Un instant, elle se demanda qui était l’homme que Jagang poursuivait de sa vindicte. Cet homme qu’il entendait détruire en la souillant, comme il l’avait répété plusieurs fois.</p>

    <p>Elle chassa très vite cette question de son esprit. Tout cela concernait une femme qui s’était volatilisée à tout jamais.</p>

    <p>Un fantôme…</p>

    <p>Plus effrayée par ce spectre que par l’empereur en personne, Kahlan se recroquevilla sur elle-même et sanglota en silence.</p>
  </div>
</body>
</html>
