<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-56">Chapitre 50</h1>

    <p>Rachel fut réveillée par les bruits de pas de Violette, qui allait et venait dans la chambre. Par le guichet de sa cage, la fillette apercevait une grande fenêtre, à l’autre bout de la pièce. Même si les tentures bleues – la couleur de la famille royale – étaient tirées, la qualité de la lumière qui filtrait de l’entrebâillement se révélait reconnaissable entre toutes. On était à l’aube, un peu avant l’apparition majestueuse du soleil.</p>

    <p>D’habitude, la reine ne se levait pas si tôt.</p>

    <p>Rachel tendit l’oreille pour tenter de deviner ce que faisait sa maîtresse. Elle capta un bâillement appuyé, puis des bruissements indiquant que la reine troglodyte avait entrepris de s’habiller.</p>

    <p>Rachel avait des crampes partout après une nuit dans sa prison. Elle brûlait d’envie de s’étirer, mais il ne faudrait pas compter sur elle pour qu’elle demande à Violette de la libérer. Pourtant, elle aurait pu le faire, puisqu’on ne l’avait pas équipée de l’écrase-langue, cette nuit-là.</p>

    <p>Soudain, un vacarme épouvantable fit sursauter la petite fille. Se servant d’une de ses chaussures, Violette tapait comme une sourde sur la cage.</p>

    <p>— Réveille-toi, Rachel ! C’est un grand jour. Un messager a glissé une lettre sous ma porte, cette nuit. Six est revenue depuis quelques heures.</p>

    <p>Violette retourna devant sa coiffeuse en sifflotant.</p>

    <p>Décidément, rien n’était comme d’habitude, aujourd’hui… En général, Violette demandait l’aide de ses dames de compagnie pour se vêtir. Aujourd’hui, elle s’en chargeait seule et en manifestant de la bonne humeur.</p>

    <p>Rachel n’aurait jamais cru que sa maîtresse savait siffler. À l’évidence, le retour de la voyante la mettait dans d’excellentes dispositions.</p>

    <p>Rachel détestait que sa tortionnaire soit heureuse. En toute logique, ça ne pouvait rien signifier de bon pour elle…</p>

    <p>La lumière qui sourdait du guichet disparut. Violette venait de se camper devant la cage.</p>

    <p>— Elle a capturé Richard ! Les sortilèges que j’ai dessinés ont rempli leur office. Ce maudit Richard va vivre la journée la plus dure de son existence, tu peux me croire ! L’heure de payer les crimes qu’il a commis contre moi a enfin sonné !</p>

    <p>Violette repartit, cessant du même coup d’occulter la lumière. Dès qu’elle eut fini de s’habiller, chaussures comprises, elle revint déclamer des horreurs devant la cage.</p>

    <p>— Quand on le fouettera, je te permettrai de regarder le spectacle jusqu’au bout. Qu’est-ce qu’on dit lorsqu’on reçoit un beau cadeau ?</p>

    <p>— Merci, reine Violette, souffla Rachel, réfugiée tout au fond de la cage.</p>

    <p>— Au coucher du soleil, ce soir, il ne lui restera pas beaucoup de peau sur le dos.</p>

    <p>La reine s’éloigna encore. Puis elle revint, débloqua le verrou de la cage, le tira en arrière puis ouvrit la porte brusquement, comme si elle prenait un malin plaisir à faire sursauter Rachel à chaque bruit inattendu.</p>

    <p>— Ce sera tout juste le début de son châtiment, continua Violette. Lorsque j’en aurai fini avec lui, il…</p>

    <p>Quelqu’un frappa à la porte, interrompant le monologue de la reine.</p>

    <p>Une voix étouffée demanda qu’on vienne ouvrir. Rachel reconnut le ton cassant de Six.</p>

    <p>— J’arrive ! cria Violette, agacée.</p>

    <p>Se ravisant, elle referma la porte de la cage et repoussa le verrou. Pour le moment, Rachel n’aurait pas le droit de sortir de sa prison.</p>

    <p>— Oui, oui, j’arrive ! J’arrive !</p>

    <p>La reine ouvrit la porte, laissant entrer Six, qui déboula comme une démente dans la chambre royale.</p>

    <p>— Il est ici ? demanda Violette à la voyante. Dans la pièce où s’est déroulé le drame, il y a des années ? Six, je veux que son calvaire commence dès aujourd’hui. Nous allons convoquer les gardes et…</p>

    <p>— Inutile, les militaires l’ont pris…</p>

    <p>Se plaquant à la porte de la cage, Rachel colla son œil au guichet, afin de voir ce qui se passait.</p>

    <p>Six était encore sur le seuil de la chambre.</p>

    <p>Vêtue d’une robe de satin blanc tenue à la taille par une ceinture bleue, Violette tournait le dos à la cage. Se dressant sur la pointe des pieds pour compenser sa petite taille, elle tentait d’intimider Six.</p>

    <p>— Que me racontes-tu là ?</p>

    <p>— Les hordes de Jagang sont arrivées il y a quelques heures. À l’instant même où je parle, les soldats investissent les rues de la cité et s’aventurent jusque dans les jardins du château. Il y a des milliers d’hommes – voire des centaines de milliers, pour ce que j’en sais.</p>

    <p>Violette montra clairement qu’elle ne gobait pas un mot de ces fadaises.</p>

    <p>— Allons, c’est impossible ! Le message que tu m’as fait livrer cette nuit affirmait que Richard, selon mes ordres, était enfermé dans la pièce où il m’a jadis brisé la mâchoire.</p>

    <p>— Le « était » est la clé de tout, Majesté. Nous sommes arrivés au milieu de la nuit, et j’ai exécuté tes ordres à la lettre. Ensuite, je t’ai écrit ces quelques mots, en attendant le matin…</p>

    <p>» J’avais capturé Richard Rahl, et je te l’aurais livré sur un plateau d’argent sans cette malencontreuse rencontre avec l’armée de l’Ordre. Mais rassure-toi, les soldats ne sont pas là pour piller et massacrer. Ils ont mission de construire des infrastructures capables de prendre en charge les vivres et les équipements venus de l’Ancien Monde qui nous seront bientôt livrés. Quand j’ai proposé que…</p>

    <p>— Et Richard ? la coupa Violette.</p>

    <p>Six eut un soupir plein de lassitude.</p>

    <p>— Je suis arrivée trop tard… Il n’y avait plus rien à faire pour l’arracher aux griffes de l’Ordre. Nos hommes n’auraient pas été assez nombreux pour s’opposer à de tels assaillants… Ceux qui ont essayé ne sont d’ailleurs plus là pour en parler. Saisissant l’occasion au vol, j’ai pris sur moi de négocier avec le général de l’Ordre. Tant que c’était encore possible, j’ai… usé de mon influence… pour garantir ta sécurité et celle des résidants du château, le petit personnel compris.</p>

    <p>» Alors que la négociation tournait très nettement à mon avantage, Richard a surgi de nulle part avec une épée au poing.</p>

    <p>Agacée, Violette plaqua les mains sur ses hanches.</p>

    <p>— Que veut dire ce « surgi de nulle part avec une épée au poing » ? Je croyais que tu t’étais arrangée pour le priver de son arme.</p>

    <p>— Il ne brandissait pas l’Épée de Vérité, mais une lame ordinaire qu’il avait sûrement subtilisée à un soldat. Arme magique ou non, c’est un sacré escrimeur ! Tout seul, il a livré une vraie petite guerre aux soldats de l’Ordre. On aurait cru que la mort en personne était venue moissonner des âmes dans la cour du château. Les combattants de l’Ordre se comportaient comme s’ils affrontaient une armée entière. En un éclair, ce fut la confusion la plus totale.</p>

    <p>» Je n’ai rien pu faire… Il y avait trop d’hommes, trop de violence… Pour intervenir, il m’aurait fallu un peu de temps, et c’était justement ce qui me manquait. Richard a réussi à sortir…</p>

    <p>— Il s’est échappé ? Après tous ces efforts, il a réussi à fuir !</p>

    <p>— Non, parce que des centaines d’archers et d’arbalétriers l’attendaient dehors. Il est tombé dans le piège, pas moyen de s’en tirer…</p>

    <p>— Très bien… Un moment, j’ai cru que…</p>

    <p>— Non, ce n’est pas très bien ! Le général a exigé de garder Richard, puisqu’il venait de massacrer beaucoup de ses hommes. Je suppose que l’exécution est pour cet après-midi. L’Ordre n’a pas l’habitude de traîner, dans les cas de ce genre.</p>

    <p>» Par une fenêtre, en montant ici, j’ai vu qu’on avait enfermé Richard dans un chariot-prison. Il va partir avec la colonne de soldats qui se dirige vers le nord.</p>

    <p>— Tu l’as laissé filer ! s’écria Violette, indignée. Tu as abandonné ma proie, un fantastique trophée, à une bande de minables ?</p>

    <p>À travers le guichet, Rachel vit le regard de la voyante s’assombrir. C’était la première fois qu’elle posait sur la reine des yeux si menaçants. À la place de Violette, Rachel aurait baissé le ton et mis son agressivité en veilleuse. Mais le mot « raisonnable » ne devait pas être inclus dans le vocabulaire de la chipie.</p>

    <p>— Je n’avais pas le choix, dit Six d’un ton sans réplique. Des centaines de flèches et de carreaux étaient braqués sur moi. Je n’avais pas envie de renoncer à Richard, mais on ne m’a pas demandé mon avis. J’aurais beaucoup travaillé pour rien…</p>

    <p>— Tu aurais dû empêcher ça ! Avec ton pouvoir !</p>

    <p>— Il n’aurait pas suffi à…</p>

    <p>— Imbécile heureuse ! Espèce de bécasse abrutie ! Dinde sans cervelle ! Je t’ai confié une mission importante, et tu as salopé le travail. Pour te punir, je te ferai fouetter à mort. Tu n’es pas plus efficace que mes crétins de conseillers. Mais tu recevras le fouet à la place de Richard, fais-moi confiance !</p>

    <p>Rachel sursauta lorsque retentit un bruit sec très puissant. Experte en la matière, elle reconnut le claquement d’une gifle.</p>

    <p>Assez forte pour avoir soulevé de terre Violette, qui était lourdement retombée sur son postérieur.</p>

    <p>— Comment oses-tu me frapper ? s’écria la reine. Cette offense te coûtera ta tête. Gardes, j’ai besoin de vous !</p>

    <p id="ref_36v5">Aussitôt, on toqua à la porte des appartements royaux.</p>

    <p>Six alla ouvrir un des lourds battants. Deux hommes armés de hallebardes écarquillèrent les yeux devant le spectacle incroyable de leur reine assise par terre, une main plaquée sur la joue.</p>

    <p>— Si vous frappez de nouveau à cette porte, dit Six en foudroyant du regard les deux gardes, je mangerai votre foie au petit déjeuner et j’arroserai mon repas d’une bonne pinte de votre sang !</p>

    <p>Les pauvres soldats devinrent aussi blêmes que la voyante.</p>

    <p>— Désolé de vous avoir dérangée, maîtresse, dit le plus grand.</p>

    <p>— Oui, vraiment navré, renchérit son compagnon.</p>

    <p>Avec un bel ensemble, ils tournèrent les talons et battirent en retraite dans le couloir.</p>

    <p>Après avoir refermé le battant, Six approcha de la reine, la releva par les cheveux et lui flanqua une gifle deux fois plus forte que la première.</p>

    <p>Violette vola dans les airs puis s’étala sur un riche tapis qu’elle macula de son sang.</p>

    <p>— Petite ingrate ! cracha Six. J’en ai assez de toi, m’entends-tu ? Oui, la coupe est pleine ! Si tu ne tiens pas ta langue, je t’arracherai ce que je t’ai rendu, et je te jure que ce sera encore plus pénible que la fois précédente !</p>

    <p>Six reprit de nouveau Violette par les cheveux, puis elle l’envoya s’écraser contre un mur.</p>

    <p>Rachel put voir la suite de la scène. Alors que la voyante la tabassait – il n’y avait pas d’autre mot –, Violette n’esquissa pas un geste pour se défendre. Sa robe blanche imbibée de sang, elle faisait pitié – le véritable visage d’une reine de carnaval incapable de faire face à l’adversité.</p>

    <p>Lorsque Six la lâcha, Violette s’écroula lamentablement sur le sol. Puis elle éclata en sanglots.</p>

    <p>— La ferme ! cria Six, de plus en plus furieuse. Debout, maudite enfant gâtée ! Si tu ne m’obéis pas, tu n’auras plus jamais l’occasion de te tenir sur tes jambes !</p>

    <p>La menace portant ses fruits, Violette réussit à se relever.</p>

    <p>Mobilisant toute sa volonté, elle parvint à contrôler assez sa peur pour parler sur le ton arrogant qui lui était familier.</p>

    <p>— De quel droit traites-tu ainsi ta reine ? Je vais…</p>

    <p>— Ma reine ? ricana la voyante. Tu n’as jamais été qu’une marionnette, petite idiote ! Aujourd’hui, tu n’es même plus ça. Et sache que tu viens d’abdiquer à l’instant même…</p>

    <p>» Je suis la reine, désormais. Une vraie souveraine, pas une insupportable gamine qui fait son intéressante parce que tout le monde lui passe ses caprices. La reine Six n’est pas un fantoche, c’est compris ?</p>

    <p>Violette ayant recommencé à pleurer, mais de rage, cette fois, Six lui flanqua une nouvelle volée de coups. Comme toujours, face à une opposition déterminée, la reine de paille ne songea pas un instant à se défendre.</p>

    <p>Quand elle eut assez frappé, Six plaqua les poings sur ses hanches.</p>

    <p>— Je t’ai demandé si tu avais compris !</p>

    <p>Violette hocha humblement la tête.</p>

    <p>— Je veux te l’entendre dire ! Réponds à ta reine comme il convient.</p>

    <p>Violette pleura plus fort, comme si ça pouvait suffire à sauver sa couronne.</p>

    <p>— Dis-le, ou je te ferai bouillir vivante, découper en morceaux et servir comme plat de résistance aux cochons !</p>

    <p>— J’ai compris, reine Six…</p>

    <p>— Très bien, très bien ! (La voyante se redressa.) Maintenant, voyons un peu à quoi tu pourrais me servir… (Pensive, Six s’offrit un court instant de royale méditation.) Dois-je me casser la tête à te garder en vie ? Eh bien… Si, j’ai trouvé : tu seras le peintre de la cour. Une humble servante parmi tant d’autres. Si tu travailles bien, tu garderas ta misérable peau. Sinon, tu passeras à la casserole, au sens premier du terme, et tu finiras dans l’auge des cochons. C’est compris ?</p>

    <p>— Oui, reine Six.</p>

    <p>Ravie d’avoir si vite dominé la reine précédente, Six la saisit par le col et la força à se relever.</p>

    <p>— Nous avons du travail, ma fille. Tout n’est pas perdu, pour l’instant…</p>

    <p>— Mais comment allons-nous faire ? Sans Richard…</p>

    <p>— Je l’ai neutralisé… Son don m’appartient et il ne pourra pas le récupérer. Quand il sera temps de s’occuper de lui, je te le ferai savoir…</p>

    <p>» Pour le reste, il y a une autre façon de procéder, mais elle est beaucoup plus difficile. J’ai choisi Richard parce qu’il me simplifiait considérablement les choses. De plus, l’envie de te venger t’incitait à travailler sans te plaindre, à l’époque où je te manipulais dans l’ombre. L’autre solution est plus complexe parce que beaucoup de gens seront impliqués. C’est pour ça que nous devons nous y mettre sans tarder.</p>

    <p>— C’est quoi, l’autre solution ?</p>

    <p>Six eut un sourire glacial.</p>

    <p>— Tu vas dessiner pour moi, comme d’habitude… (D’une main, Six ouvrit la porte. De l’autre, elle tira Violette dans le couloir.) Ton modèle sera une femme qui porte un collier de cuir autour du cou.</p>

    <p>— Qui est-elle ? demanda Violette d’une voix tremblante.</p>

    <p>— Tu ne te souviens pas d’elle… Le portrait sera beaucoup plus délicat à réaliser, dans ce contexte, mais je te fournirai tous les éléments indispensables. Même ainsi, ce sera plus exigeant et plus pénible que tout ce que tu as fait jusqu’à aujourd’hui. Ce sera une affaire de talent, bien sûr, mais également de force et d’endurance. Si tu ne veux pas finir dans une auge à cochons, tu donneras tout ce que tu as dans le ventre. Tu as compris ?</p>

    <p>— Oui, reine Six, pleurnicha Violette.</p>

    <p>La porte se referma. Dans le couloir, des bruits de pas s’éloignèrent puis devinrent totalement inaudibles.</p>

    <p>Dans le silence de la chambre, Rachel se demanda si les deux femmes allaient se souvenir d’elle et revenir la libérer.</p>

    <p>Elle attendit, bloquant sa respiration, mais dut se résigner à recommencer à inhaler de l’air.</p>

    <p>Personne ne viendrait.</p>

    <p>Ayant repoussé le verrou, Violette n’aurait aucune raison de repenser à son ancienne « compagne de jeu ». Et de toute façon, elle avait des préoccupations bien plus cuisantes.</p>

    <p>Rachel prit soudain conscience qu’elle risquait de mourir dans sa fichue cage. Qui pouvait penser à elle ? Qui s’intéressait assez à son sort pour vouloir la libérer ?</p>

    <p>Six reviendrait tôt ou tard, mais ce serait peut-être pour la faire décapiter en place publique. Jusque-là, Rachel avait échappé à la mort parce qu’elle était le jouet favori de Violette. Mais les caprices de la chipie ne comptaient plus, désormais.</p>

    <p>C’était Six qui donnait les ordres.</p>

    <p>Connaissant presque tous les domestiques du château, Rachel savait qu’aucun n’aurait le courage de protester quand Six annoncerait qu’elle était la nouvelle reine de Tamarang.</p>

    <p>Parce qu’elle était prompte à prononcer des sentences de mort, tout le monde craignait Violette. Mais Six était encore plus redoutée, car on savait qu’elle tirait les ficelles dans l’ombre.</p>

    <p>Quand la voyante donnait un ordre, personne au monde ne pouvait lui résister. De toute manière, ceux qui osaient s’opposer à elle disparaissaient sans laisser de traces.</p>

    <p>Autour du château, tous les cochons semblaient particulièrement bien nourris…</p>

    <p>Repensant à ce qui venait d’arriver, Rachel revit la passivité de Violette face aux coups de la voyante. Six avait certainement utilisé son pouvoir pour réduire à néant les velléités de résistance de sa « marionnette ». Devant une voyante, les gens obéissaient, même quand ils n’en avaient pas envie. Les deux gardes, par exemple, avaient vu leur reine assise sur le sol avec le nez en sang. En toute logique, ils auraient dû voler à son secours. Bien au contraire, ils s’étaient empressés d’obéir à la voyante.</p>

    <p>Le temps du libre arbitre était révolu entre les murs du château de Tamarang…</p>
  </div>
</body>
</html>
