<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-75">Chapitre 73</h1>

    <p>Avant que Magda ait pu lui poser une autre question, Naja ferma les yeux et grimaça de douleur. Quand le spasme fut passé, elle lutta pour reprendre son souffle puis se serra frileusement contre sa bienfaitrice.</p>

    <p>Remettant les questions à plus tard, Magda frotta entre les siennes les mains de la magicienne, la laissant récupérer un peu – et surtout, se réchauffer, car le froid, dans cette partie des sous-sols, était un tueur silencieux qui sapait l’énergie d’une personne avant de s’en prendre à sa vie.</p>

    <p>Après être restée si longtemps suspendue par les poignets, Naja pouvait enfin respirer de nouveau librement – c’était impossible dans la position qu’on lui avait imposée – mais elle restait très faible et couverte de plaies qu’il faudrait soigner le plus vite possible.</p>

    <p>Afin de pouvoir intervenir, Merritt avait hâte de sortir du donjon, où les champs de force neutralisaient sa magie. Il y avait aussi les geôliers, qui risquaient de venir fourrer leur nez dans ce qui ne les regardait pas. Et si la « visite » se prolongeait, ils ne manqueraient pas de le faire.</p>

    <p>N’importe qui d’autre pouvait débouler, y compris les hommes responsables du calvaire de Naja. S’ils se faisaient piéger ici, Merritt et Magda seraient fichus. Nul ne sachant où ils étaient, ils n’auraient aucun espoir qu’on vienne à leur secours.</p>

    <p>Dès que son souffle fut plus régulier, Naja, sans qu’il soit besoin de l’y inciter, tenta de se relever. À l’évidence, elle était au moins aussi pressée que Merritt de filer avant le retour de ses tortionnaires.</p>

    <p>Après quelques tentatives, la pauvre femme parvint enfin à tenir debout. Ses vêtements étant introuvables, elle devrait se contenter du manteau de Magda, par bonheur assez grand pour la couvrir confortablement.</p>

    <p>Plus tard, puisqu’elles faisaient à peu près la même taille, la veuve de Baraccus pourrait lui offrir une tenue plus adaptée.</p>

    <p>— Sorcier Merritt, dit Naja tout en bougeant les bras pour rétablir sa circulation sanguine, comment se fait-il que ta lame ne m’ait pas coupé les veines ?</p>

    <p>— Un effet de la magie dont elle est investie.</p>

    <p>— La magie ? Le pouvoir est impuissant ici. Et j’ai essayé, tu peux me croire !</p>

    <p>— Cette magie est insensible aux sorts de garde et aux champs de force. C’est un peu le même principe qu’avec mon globe lumineux… En ce qui concerne l’épée, c’est bien sûr très complexe, mais fondamentalement, sa magie lui interdit de blesser un innocent ou une personne considérée comme un allié. Puisque je ne te tiens pas pour une ennemie, la lame ne pouvait pas te couper. N’ayant pas encore mis à l’épreuve cette caractéristique de l’arme, j’ai préféré me montrer prudent, mais le résultat correspond à ce que j’attendais. Et à voir ce qui est arrivé à tes fers, l’autre facette du sortilège a très bien fonctionné aussi.</p>

    <p>Magda en resta muette de stupéfaction. Avant cet instant, Merritt ne lui avait pas parlé de ces particularités de l’arme. Décidément, il était prodigue en surprises.</p>

    <p>— Pourquoi voulez-vous m’aider, tous les deux ? demanda Naja d’un ton un rien soupçonneux.</p>

    <p>— En fait, nous espérons que c’est toi qui nous aideras… Tu veux changer de camp, paraît-il. Eh bien, nous sommes là pour t’en donner l’occasion.</p>

    <p>— J’ai cru que les gens d’ici ne voulaient pas de moi… J’ai pensé m’être trompée au sujet du Nouveau Monde et de ses sorciers. Au lieu de m’écouter, on m’a emprisonnée, jugée, condamnée à mort et torturée en attendant mon exécution.</p>

    <p>— Nous tentons de démasquer des traîtres au cœur même de la Forteresse, dit Magda. Ce sont eux, je crois, qui ont fait en sorte que tu ne puisses pas nous aider.</p>

    <p id="id_36t6">— Eh bien, j’ai cru avoir commis la pire erreur de ma vie en venant ici… Je suis soulagée d’apprendre qu’il y a de braves gens chez vous, comme je l’espérais. Mais au sujet des traîtres, il se peut que tu te trompes, Magda…</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? Pourquoi ces hommes t’auraient-ils traitée ainsi, s’ils ne travaillaient pas pour l’Ancien Monde ?</p>

    <p>— Parce qu’ils peuvent avoir été manipulés par ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>Merritt sursauta.</p>

    <p>— Tu crois que c’est l’explication de ce qui se passe ici ?</p>

    <p>— C’est très possible… Tu n’imagines pas ce qu’ils peuvent forcer les gens à faire.</p>

    <p>— Non, nous n’imaginons pas…, soupira Magda. C’est pour ça que nous voulions te parler. Afin de découvrir la vérité.</p>

    <p>— Si cet endroit est protégé, dit Naja, nous sommes peut-être hors d’atteinte de ceux qui marchent dans les rêves.</p>

    <p>— Probablement, répondit Merritt. Les champs de force, ici, sont d’une incroyable puissance.</p>

    <p>— Mais la magie de ton épée, rappela Magda, n’est pas neutralisée. Étant nouvelle, elle est insensible à l’action des champs de force. Ceux qui marchent dans les rêves n’existent pas depuis très longtemps, si vous voyez ce que je veux dire…</p>

    <p>Naja saisit immédiatement.</p>

    <p>— Un espion peut être tapi dans mon esprit sans que je le sache…</p>

    <p>— Merritt, rien ne dit que le lien s’activera ici. Et je refuse de courir le risque ! Avant de parler librement, nous devons d’abord sortir d’ici puis protéger Naja contre les intrusions mentales.</p>

    <p>— Elle a raison, dit la magicienne. Si vous disposez vraiment d’une défense, il ne faut plus perdre de temps.</p>

    <p>Merritt rengaina son épée puis s’assura qu’elle coulissait bien dans le fourreau.</p>

    <p>— Dès que tu te sentiras assez bien, dit-il à Naja, nous nous mettrons en chemin. Nous sommes contents que tu sois de notre côté, et nous avons sacrément besoin de ton aide. Une fois que je t’aurai guérie, bien entendu.</p>

    <p>— S’il y a dans la Forteresse des agents infiltrés de Sulachan, et pas seulement des intrus mentaux, vous avez bien plus besoin de moi que vous le pensez.</p>

    <p>Magda n’aima pas beaucoup ce qu’impliquait cette remarque.</p>

    <p>Mais Naja chancela, et elle dut la soutenir d’un côté pendant que Merritt se chargeait de l’autre.</p>

    <p>— Il faut partir, dit le sorcier. Magda, tant que je ne l’aurai pas soignée, Naja ne se remettra pas vraiment… Attendre ne sert à rien. Naja, tu es forte, mais ils t’ont salement amochée !</p>

    <p>— Magda, souffla la magicienne, il a raison. Allons-y, je vais pouvoir marcher.</p>

    <p>— Nous t’aiderons, mais dans ces passages étroits, tu devras souvent te débrouiller seule. Une fois hors d’ici, Merritt te portera.</p>

    <p>— Merci à vous deux, souffla Naja, les dents serrées pour contrôler la douleur.</p>
  </div>
</body>
</html>
