<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-27">Chapitre 23</h1>

    <p>Nicci vit que Kahlan portait un Rada’Han autour du cou. Voilà qui expliquait sans doute pourquoi elle était comme statufiée sur l’épais tapis aux couleurs un peu fanées.</p>

    <p>La femme de Richard vit du premier coup d’œil que la nouvelle venue avait également un collier. Le regard perçant de Kahlan ne devait pas rater beaucoup de détails, ça semblait évident…</p>

    <p>Tandis que les deux femmes se regardaient, une lueur d’espoir passa dans les yeux de Kahlan. Nicci pouvait la voir, et ce simple fait, comprit la magicienne, la comblait de bonheur. En une fraction de seconde, l’authentique compagne de Richard et celle qui aurait tant aimé l’être se sentirent unies comme deux sœurs séparées pendant longtemps, mais toujours aussi proches. Et le Rada’Han qui les privait de leur liberté n’était pas la seule raison de cette soudaine communion.</p>

    <p>Qu’il devait être dur, pensa Nicci, de devenir un spectre invisible piégé par un sortilège.</p>

    <p>Invisible, sauf pour les Sœurs de l’Obscurité et Jagang, ce qui ne constituait sûrement pas une consolation. En revanche, être vue par une tierce personne, même inconnue, devait ranimer l’étincelle fragile de l’espérance.</p>

    <p>Alors qu’elle se trouvait enfin face à Kahlan, Nicci se demanda comment elle avait jamais pu l’oublier, Chaîne de Flammes ou pas… Désormais, elle comprenait pourquoi Richard n’avait pas un instant renoncé à la retrouver.</p>

    <p>En plus de son extraordinaire beauté, cette femme avait une fantastique présence. Une qualité parfaitement restituée par la statuette que Richard avait sculptée. Baptisée Bravoure, cette œuvre d’art n’était pas faite à l’image de Kahlan, mais conçue pour incarner sa force intérieure et son courage. L’effet était si réussi que découvrir le modèle se révélait une expérience bouleversante.</p>

    <p>Quand on la voyait, on comprenait aussi pourquoi Kahlan, encore très jeune, avait été nommée Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Aujourd’hui, toutes les autres Inquisitrices étaient mortes. Elle était la dernière – l’ultime espoir que cet ordre si particulier ne s’éteigne pas.</p>

    <p>D’abord étonnée de trouver Kahlan sous le pavillon de Jagang, Nicci comprit vite que c’était d’une imparable logique. Armina appartenait au groupe de sœurs qui avaient capturé la Mère Inquisitrice et activé la Chaîne de Flammes. Selon Tovi, ces femmes avaient échappé à l’influence de l’empereur en jurant allégeance à Richard – le fameux lien protecteur des seigneurs Rahl.</p>

    <p>Au fil du temps, Jagang avait peut-être trouvé un moyen de neutraliser le lien. Mais plus vraisemblablement, la protection était illusoire depuis le début. Parfois, le tyran aimait donner du mou à la laisse de ses chiens, histoire qu’ils aillent débusquer du gros gibier…</p>

    <p>S’il avait capturé Armina, Jagang avait dû prendre dans ses filets Ulicia et Cecilia. Et comme Kahlan était avec elles…</p>

    <p>Nicci vit que Jillian était là aussi. En la reconnaissant, la fillette avait cillé de surprise. Un sentiment partagé. Si elle imaginait bien pourquoi l’épouse de Richard était présente, Jillian n’aurait jamais dû se trouver ici.</p>

    <p>La gamine se pencha et murmura quelque chose à l’oreille de Kahlan. Certainement le nom de la nouvelle prisonnière…</p>

    <p>La Mère Inquisitrice hocha simplement la tête. Mais dans ses yeux, Nicci vit qu’elle n’entendait pas son nom pour la première fois…</p>

    <p>Juste avant que Jagang pose son livre, Nicci se plaqua un index sur les lèvres, puis elle désigna ses yeux et ceux de Kahlan. L’empereur ne devait pas découvrir qu’elle voyait la prisonnière – ni qu’elle connaissait Jillian, d’ailleurs.</p>

    <p>Moins il saurait de choses, et plus les deux captives seraient en sécurité – si une telle notion avait un sens, quand on était entre les griffes d’un tel monstre.</p>

    <p>Son livre refermé et posé sur le lit, Jagang se tourna vers sa Reine Esclave.</p>

    <p>Nicci crut qu’elle allait s’évanouir. Ce regard entièrement noir, ce rictus, ces mains d’étrangleur…</p>

    <p id="id_36yn">Se souvenir du tyran et l’avoir de nouveau en face de soi étaient deux choses très différentes.</p>

    <p>Sachant ce qui l’attendait, Nicci sentit que tout son courage l’abandonnait.</p>

    <p>— Voyons, voyons…, fit l’empereur en contournant le lit. Qui est enfin de retour parmi nous ? Ma petite chérie, tu es aussi belle que dans les rêves qui me hantent depuis que tu m’as faussé compagnie.</p>

    <p>Nicci ne fut pas surprise par cette approche « romantique ». Elle n’eut pas non plus la naïveté d’y croire. L’imprévisibilité de Jagang était une de ses armes favorites, car elle gardait ses interlocuteurs en permanence sur la défensive. Un rien pouvait le rendre fou furieux et capable de tuer à mains nues le « coupable ». En d’autres occasions, il lui arrivait de ramasser avec un gentil sourire le plat ou la carafe qu’un domestique venait de laisser tomber…</p>

    <p>Si on creusait un peu, l’humeur changeante – non, capricieuse, plutôt ! – du tyran reflétait l’idéologie et le comportement aberrants de l’Ordre tout entier. Si le sacrifice suprême au nom de la cause était universellement vanté, les véritables candidats au suicide héroïque n’étaient pas légion, et quand ils disparaissaient, personne ne se pressait au portillon pour prendre leur place.</p>

    <p>Dans un autre domaine, mais selon la même logique absurde, la réussite ou la déchéance d’un individu dépendaient de l’humeur de ses chefs et pas de ses mérites. Dans cette tension perpétuelle, les citoyens rongés par le doute et l’angoisse étaient prêts à tout pour échapper à la disgrâce. Y compris à dénoncer leurs amis ou leurs parents, s’il le fallait.</p>

    <p>En outre, et à l’instar d’une accablante cohorte de crétins, Jagang pensait pouvoir séduire Nicci en faisant assaut de galanterie. Paradoxalement, ce boucher aimait s’imaginer sous les traits d’un charmeur, voire d’un prince charmant. Ces navrantes fantaisies en révélaient plus sur ses failles intimes qu’il le croyait, et Nicci n’était pas femme à laisser échapper de tels indices.</p>

    <p>Appliquant la stratégie qui lui avait si bien servi dans le camp, elle n’esquissa pas l’ombre d’une révérence. Le Rada’Han la privant de son don, elle n’avait aucune arme à opposer à cette brute. Ce n’était pas une raison pour ramper devant lui, et encore moins pour se soumettre à sa lubricité grossièrement déguisée.</p>

    <p>Par le passé, et malgré tous ses pouvoirs, son salut était toujours venu de l’indifférence que lui inspiraient les actes de Jagang à son encontre. Parce qu’il pouvait s’introduire dans leur esprit, l’empereur n’avait rien à redouter des magiciennes, dont il désamorçait en quelque sorte les attaques. Même sans collier autour du cou, les autres sœurs étaient impuissantes contre celui qui marche dans les rêves.</p>

    <p>De tout temps, le maintien hautain de Nicci l’avait protégée là où son Han était impuissant.</p>

    <p>Que Jagang la frappe ou décide même de la tuer la laissait de marbre. Convaincue qu’elle méritait toutes les souffrances, elle n’attachait aucune importance à sa vie. Un instant présente au monde, absente celui d’après – et alors ?</p>

    <p>Richard avait changé tout ça, certes, mais Jagang ne devait à aucun prix le découvrir. S’il la croyait insensible à son propre destin, cela le priverait d’une partie de ses moyens, elle le savait d’expérience.</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort se serait fichue d’être privée de son don. Pour elle, un Rada’Han ne représentait rien.</p>

    <p>Jagang étudia de pied en cap sa Reine Esclave, comme s’il ne savait pas trop comment célébrer son retour.</p>

    <p>Il ne fut pas long à trouver une idée.</p>

    <p>Une formidable gifle, donnée du revers de la main, envoya Nicci voler dans les airs. L’impact avec le sol fut rude, mais par bonheur, l’épais tapis lui épargna de se fracasser le crâne.</p>

    <p>À demi sonnée, la magicienne se demanda vaguement si elle avait la mâchoire brisée.</p>

    <p>Puis elle entreprit de se relever, se fichant que la pièce semble tourner autour d’elle comme une toupie. La Maîtresse de la Mort ne se recroquevillait pas aux pieds de son bourreau comme un chien battu. Elle affrontait la mort en face, avec une impassibilité de statue.</p>

    <p>Une fois à genoux, Nicci essuya le sang qui coulait aux coins de sa bouche. Au toucher, et malgré la douleur, sa mâchoire semblait intacte.</p>

    <p>Une bonne nouvelle qui lui donna la force de se remettre debout.</p>

    <p>Alors qu’elle vacillait sur ses jambes, Jillian courut se placer entre elle et son tortionnaire.</p>

    <p>— Laissez-la tranquille !</p>

    <p>Les poings plaqués sur les hanches, l’empereur foudroya du regard la petite impudente.</p>

    <p>Nicci jeta un coup d’œil furtif à Kahlan. Dans ses yeux, elle reconnut le voile de la douleur. Jagang la torturait à distance – une punition préventive, au cas où elle aurait également eu envie d’intervenir.</p>

    <p>Du point de vue du tyran, c’était très bien pensé, car il n’avait aucun intérêt à traiter plusieurs problèmes à la fois.</p>

    <p>Depuis toujours, Nicci était capable d’évaluer très vite les gens qui se trouvaient en face d’elle. Ce don lui avait souvent sauvé la vie lors des combats qu’elle avait dû livrer. Au premier coup d’œil, elle avait classé Kahlan dans la catégorie des femmes hautement dangereuses – celles qui n’hésitaient jamais à intervenir, justement.</p>

    <p>Jagang prit Jillian par le col et la souleva du sol comme si elle était un chaton turbulent. Tandis qu’il lui faisait traverser la pièce, la petite cria, mais plus de peur que de douleur. Furieuse, elle tenta de griffer son agresseur, mais ses mains zébrèrent seulement le vide – comme les ruades frénétiques qu’elle multipliait.</p>

    <p>Arrivé devant la tenture de séparation, Jagang l’écarta et jeta simplement Jillian hors de la chambre.</p>

    <p>— Armina, occupe-toi de la gosse ! Je veux être seul avec ma reine.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Nicci vit la sœur réceptionner Jillian et se retirer de nouveau dans les ténèbres avec elle.</p>

    <p>Kahlan n’avait toujours pas bougé, mais elle tremblait de douleur. Jagang savait-il à quel point il lui faisait mal ? Depuis toujours, ce colosse ne connaissait pas sa force – qu’elle soit physique ou magique.</p>

    <p>Quand elle était avec lui, il avait souvent rossé Nicci plus gravement qu’il le souhaitait. Aveuglé par la colère, il lui était arrivé de lui infliger une dose de souffrance qui aurait aisément pu être mortelle.</p>

    <p>Au sortir de ces crises de fureur, il commençait immanquablement par s’excuser. Puis il ajoutait qu’elle n’aurait pas dû le mettre en rage ainsi. Au fond, c’était sa faute s’il devenait trop méchant…</p>

    <p>Quand Jagang eut lâché la tenture, il dut cesser de harceler Kahlan, car elle s’affaissa soudain, pantelante et presque incapable de lever une paupière après une telle séance.</p>

    <p>— Bon, alors, est-ce que tu l’aimes ? demanda Jagang en se tournant vers Nicci.</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>Rouge de colère, l’empereur approcha de sa proie.</p>

    <p>— Tu te fiches de moi ? Voyons, tu m’as très bien compris ! (Il saisit Nicci par les cheveux et la tira vers lui.) Cesse de me prendre pour un crétin, si tu ne veux pas que je t’arrache la tête !</p>

    <p>Se forçant à sourire, Nicci leva le menton pour exposer sa gorge au bourreau.</p>

    <p>— Allez-y, je vous en prie ! Ça nous rendra service à tous les deux !</p>

    <p>Jagang lâcha les cheveux de sa reine, les lissa avec une surprenante délicatesse, puis recula d’un ou deux pas.</p>

    <p>— C’est ce que tu veux ? Mourir ? Trahir le Créateur et l’Ordre Impérial ? Te détourner lâchement de moi ?</p>

    <p>— Quelle importance, ce que je veux ? Par pitié, ne prétendez pas avoir été touché par la grâce !</p>

    <p>— Que veux-tu dire, femme ?</p>

    <p>— Vous le savez très bien… Ce que je désire n’a jamais compté pour vous. Quoi que je dise, vous ferez ce que vous avez prévu, voilà tout. Après tout, ne suis-je pas un humble sujet de l’Ordre ? Vous rêvez depuis toujours de me tuer, et l’heure a enfin sonné…</p>

    <p>— Te tuer ? Où es-tu allée chercher cette idée idiote ?</p>

    <p>— Il m’a suffi d’observer vos exactions, Excellence !</p>

    <p>— Mes exactions ? Oublies-tu que tu parles à Jagang le Juste ?</p>

    <p>— Et vous, oubliez-vous que c’est moi qui vous ai nommé ainsi ? Pas par souci de vérité, mais pour déformer la réalité, bien au contraire, et créer une image susceptible de servir les visées de l’Ordre. J’ai inventé ce fantasme, convaincue que des hordes d’imbéciles mordraient à l’hameçon parce qu’il leur suffit d’entendre quelque chose pour y croire. Même si votre vie en dépendait, vous seriez incapable d’incarner le personnage que j’ai créé…</p>

    <p>Les ombres qui dansaient dans les yeux pourtant noirs du tyran rappelèrent à Nicci la couleur des boîtes d’Orden qu’elle avait remises dans le jeu au nom de Richard.</p>

    <p>— Nicci, comment peux-tu dire des horreurs pareilles ? N’ai-je pas toujours été équitable avec toi ? Ne t’ai-je pas donné ce que je refuse à quiconque d’autre ? Pourquoi t’aurais-je choyée ainsi, si j’avais envisagé de te tuer ?</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort eut un soupir excédé.</p>

    <p>— Dites ce que vous avez à dire, faites-moi exploser le crâne comme une noix ou envoyez-moi sous une tente de torture. Vos jeux idiots ne m’intéressent plus ! Croyez ce que vous voudrez, ça m’est égal ! Je sais que ma volonté n’a jamais compté et ne comptera jamais !</p>

    <p>— Tes paroles tombaient-elles dans l’oreille d’un sourd ? Ce nom, Jagang le Juste, ne l’ai-je pas adopté ? C’était une bonne idée, et je l’ai reconnue comme telle. Tu as bien servi l’Ordre, et j’étais fier de toi. Ne t’ai-je pas promis que tu serais assise à mes côtés après la fin de cette guerre ?</p>

    <p>Nicci ne répondit pas.</p>

    <p>Jagang croisa les mains dans son dos et recula encore un peu.</p>

    <p>— Alors, tu l’aimes, oui ou non ?</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort jeta un coup d’œil à Kahlan. Rongée par l’angoisse, la femme de Richard semblait vouloir lui crier de cesser de provoquer ce fou.</p>

    <p>Elle ne comprenait pas. Face à la Maîtresse de la Mort, même Jagang était désorienté.</p>

    <p>Malgré son inquiétude, Kahlan paraissait très intéressée par la question du tyran – et anxieuse d’entendre la réponse de sa proie.</p>

    <p>Nicci en eut le tournis. Que devait-elle dire ? Par les esprits du bien ! quelle était la bonne réponse ?</p>

    <p>Pas pour Jagang, dont elle se fichait, mais pour Kahlan, le témoin inattendu de cette scène. Le sort d’oubli, le champ stérile… Quels dégâts risquait-elle de faire ? Même si le chemin s’arrêtait là pour elle, Richard réussirait peut-être à lancer le pouvoir d’Orden contre la Chaîne de Flammes. Pour qu’il ait une chance de retrouver sa bien-aimée, elle devait rester un champ stérile, et…</p>

    <p>— L’aimes-tu ? insista Jagang.</p>

    <p>La réponse à cette question, décida Nicci, ne pouvait avoir aucune influence sur le champ stérile. Les sentiments de Kahlan devaient rester enfouis jusqu’au moment décisif. Les siens ne comptaient pas.</p>

    <p>Comme d’habitude…</p>

    <p>— Ce que je ressens ou non ne vous a jamais inquiété, répondit enfin Nicci. Qu’est-ce que ça change pour vous ?</p>

    <p>— Ce que ça change ? Comment peux-tu proférer des énormités pareilles ? Nicci, j’ai fait de toi ma reine ! Tu m’as imploré de te faire confiance et de te laisser partir à la chasse au seigneur Rahl. Je n’avais pas envie que tu t’en ailles, mais j’ai cédé, parce que je me fiais à toi.</p>

    <p>— Des paroles en l’air ! Si c’était vrai, vous ne me soumettriez pas à un interrogatoire en règle. Confiance, vous ? J’ai peur que le sens de ce mot vous échappe…</p>

    <p>— Tu es partie depuis un an et demi… Sans me donner de nouvelles… Et je ne t’ai plus vue…</p>

    <p>— C’est faux ! Quand j’étais avec Tovi, vous m’avez vue.</p>

    <p>— Exact… J’ai vu beaucoup de choses à travers ses yeux – et ceux des trois autres idiotes, pour être franc.</p>

    <p>— Elles croyaient que le lien les protégeait, c’est ça ? Mais vous aviez libre accès à leur esprit, je parie ? Une ruse sacrément efficace…</p>

    <p>Jagang en sourit de fierté.</p>

    <p>— Tu as toujours été plus intelligente qu’Ulicia et sa foutue bande de sœurs renégates… Mais revenons-en à nos moutons. Quand tu es partie pour tuer Richard Rahl, je n’ai pas douté de ta sincérité. Au lieu de ça, tu lui as juré allégeance, et le lien t’a protégée. Comment est-ce possible, ma petite chérie ? Pour que cette magie fonctionne, il faut que la dévotion soit <span class="Ital">sincère </span>! Tu peux m’en dire plus long à ce sujet ?</p>

    <p>Nicci croisa les bras avec une lenteur délibérée.</p>

    <p>— Comment pouvez-vous ne pas comprendre ? Alors que vous détruisez, il crée. Quand vous prêchez la mort, il plaide pour la vie. Pour chacun de vous, il s’agit d’une véritable profession de foi. Par exemple, il ne m’a jamais rouée de coups ni violée.</p>

    <p>Jagang s’empourpra de nouveau.</p>

    <p>— Violée ? Si j’avais voulu te prendre de force, j’aurais eu le droit de le faire. Mais ça n’a jamais été le cas. Tu me désirais, mais tu dissimulais sous une fausse pudeur tes élans lubriques.</p>

    <p>Nicci décroisa les bras et serra les poings.</p>

    <p>— Inventez ce que vous voulez pour justifier vos actes ! La vérité reste la vérité !</p>

    <p>Jagang eut un rictus meurtrier, puis il tourna le dos à l’impudente. Allait-il la contourner et, sans prévenir, lui faire éclater le crâne d’un coup de poing ? Elle l’espérait, car une fin rapide serait miséricordieuse, au point où elle en était.</p>

    <p>L’épaisse toile du pavillon étouffait le vacarme incessant du camp. En un sens, être isolée de cet enfer était un privilège. Dehors, le sol grouillait de vermine. Sous le pavillon, des esclaves exterminaient impitoyablement les cafards et autres nuisibles. Et les huiles parfumées, ici, couvraient presque totalement la puanteur ambiante.</p>

    <p>Un havre de paix, le fief du tyran ? Apparemment, peut-être… En réalité, c’était l’endroit le plus dangereux du camp. Jagang détenait sur ses sujets le pouvoir de vie ou de mort. Quoi qu’il décide, nul ne s’opposait jamais à lui.</p>

    <p>— Alors, dit-il, tournant toujours le dos à Nicci, cette réponse, elle arrive ? L’aimes-tu ?</p>

    <p>— Que viennent faire mes sentiments entre nous ? Vous ont-ils jamais empêché de me violer ?</p>

    <p>— Pourquoi ces absurdités au sujet du viol, tout d’un coup ? (L’empereur fit volte-face.) Tu sais que j’ai des sentiments pour toi. Et j’ai conscience que tu les partages !</p>

    <p>Nicci ne daigna pas répondre. Sur un point, il avait raison : jusque-là, elle ne lui avait jamais tenu un tel discours. Tout simplement parce qu’elle ne pensait pas, en ce temps-là, que sa vie lui appartenait. Puisque l’Ordre pouvait disposer d’elle à sa convenance, pourquoi son chef suprême n’en aurait-il pas eu le droit ?</p>

    <p>Richard avait changé sa vision du monde. Et puisque son existence lui appartenait, désormais, il en allait de même pour son corps, qu’elle n’avait plus à « offrir » à quiconque.</p>

    <p>— Je sais à quel jeu tu joues, Nicci… Tu te sers de lui pour me rendre jaloux. C’est ta façon de me forcer à te jeter sur le lit et à déchirer ta robe. Tu veux que nous en arrivions là, et nous en sommes conscients tous les deux. Tu te sers de cet homme pour m’exciter. C’est moi que tu désires, mais l’alibi du viol te rassure…</p>

    <p>— Excellence, vous ne devriez pas écouter vos testicules. Ce sont de très mauvais conseillers.</p>

    <p>Jagang serra le poing et arma son bras. Nicci attendit, refusant de céder un pouce de terrain.</p>

    <p>L’empereur laissa retomber son bras.</p>

    <p>— Je t’ai offert d’être ma reine – celle qui domine tout le monde, moi excepté. Que peut te donner Richard Rahl ? Avec moi, tu dirigeras le monde. Avec lui, tu finiras dans le caniveau…</p>

    <p>— Oui, opter pour le mal a ses avantages, je sais ! Si je consens à tenir pour une vertu l’injustice érigée en principe souverain, tout sera à moi !</p>

    <p>— Et tu régneras à mes côtés !</p>

    <p>— Des fadaises ! J’aurai le privilège d’être votre putain – et l’accablant fardeau de devoir exterminer tous ceux qui osent vous résister.</p>

    <p>— C’est l’Ordre qui importe, pas moi ! Cette guerre n’a pas pour objectif de me couvrir de gloire, ne fais pas mine de l’ignorer. L’enjeu, c’est le salut de l’humanité, sous l’œil bienveillant du Créateur. Nous apportons la bonne parole aux infidèles, afin de donner un sens à leur vie.</p>

    <p>Nicci ne répliqua pas.</p>

    <p>Jagang était sincère. Même si le pouvoir l’enivrait, il se prenait vraiment pour le champion du bien. Le héros du Créateur qui s’échinait à envoyer dans l’après-vie le plus de gens possible, afin qu’ils y connaissent la béatitude.</p>

    <p>En matière de foi aveugle, Nicci était une experte. Jagang était un vrai croyant, ça ne faisait aucun doute.</p>

    <p>Aujourd’hui, l’idéologie pour laquelle elle avait tant lutté lui paraissait totalement ridicule.</p>

    <p>À l’inverse de Jagang et de la plupart des fanatiques de l’Ordre, Nicci s’était convertie parce que les préceptes de la confrérie lui étaient apparus comme la seule morale possible. À partir de ce choix, elle avait accepté le joug de la servitude « altruiste » – en d’autres termes, l’abandon de soi au profit de tous ceux qui souffrent – mais sans jamais coller vraiment à son rôle. Et en se détestant à cause de cette intime réserve…</p>

    <p>Les Sœurs de la Lumière ne lui ayant pas offert de perspectives plus encourageantes, puisque le sacro-saint « devoir » était aussi à la base de leur philosophie, elle était restée fidèle à l’Ordre, même si elle servait aussi le Gardien.</p>

    <p>Dans sa peau de Reine Esclave, être utilisée de toutes les façons possibles par Jagang lui avait paru le prix à payer pour se sentir une personne à la fois morale et décente.</p>

    <p>Puis soudain, tout avait changé…</p>

    <p>Comme Richard lui manquait !</p>

    <p>— Donner un sens à la vie des infidèles, dites-vous ? Au bout du compte, vous ne réussirez même pas à en donner un à leur mort ! L’Ordre ramènera l’humanité à la barbarie et aux ténèbres. C’est tout ce que j’ai à dire. Polémiquer avec des illuminés ne m’intéresse plus. De toute façon, vous êtes tous incapables de voir la réalité…</p>

    <p>Jagang dévisagea longuement la Maîtresse de la Mort.</p>

    <p>— Ces paroles ne te ressemblent pas, Nicci… Tu répètes ce que dit Richard Rahl, le pire ennemi de l’humanité. Et sais-tu pourquoi tu joues les perroquets ? Pour me faire croire que tu l’aimes.</p>

    <p>— Qui vous dit que ce n’est pas le cas ?</p>

    <p>L’empereur eut un étrange petit sourire.</p>

    <p>— Non, tu ne m’auras pas… Tu attises ma jalousie pour me mener par le bout du nez, mais ça ne marchera pas. Les ruses de femme se ressemblent toutes – au fond, je devrais être flatté d’être si important à tes yeux…</p>

    <p>Soulagée que Jagang s’égare si loin de la vérité, la magicienne décida de changer de sujet pour ne pas lui laisser une chance de comprendre son erreur.</p>

    <p>— L’Ordre ne pourra pas conquérir le monde, c’est désormais certain. Vous avez besoin des trois boîtes d’Orden. Au moment de sa mort, Tovi ne détenait plus la troisième. Quelqu’un la lui a volée.</p>

    <p>— Le courageux Sourcier, son épée à la main, accourant pour arracher l’artefact à une Sœur de l’Obscurité dépravée… Nicci, j’ai tout vu à travers les yeux de cette idiote…</p>

    <p>— Et alors ? Au début, les sœurs étaient en possession des trois boîtes. Aujourd’hui, elles n’en ont plus que deux. Vous détenez Armina et sa complice, mais il vous manque un artefact.</p>

    <p>De nouveau, Jagang eut un sourire déconcertant.</p>

    <p>— Ce ne sera pas vraiment un problème, contrairement à ce que tu crois… Et je ne m’inquiète pas que tu aies remis les boîtes dans le jeu. J’ai les moyens requis pour contourner ces petites difficultés…</p>

    <p>Comment le tyran savait-il, pour les boîtes ? Déstabilisée par cette nouvelle, Nicci mobilisa sa volonté pour n’en rien laisser paraître.</p>

    <p>— Quels moyens ?</p>

    <p>— Si je n’avais pas tout prévu, serais-je digne du titre que je porte ? Ne t’inquiète pas, ma petite chérie, j’ai tout en main. L’important, c’est que les boîtes soient réunies <span class="Ital">au bout du compte </span>! Et à ce moment-là, j’utiliserai le pouvoir d’Orden pour écraser tous les adversaires de l’Ordre Impérial.</p>

    <p>— Si vous survivez assez longtemps, Excellence ! cracha Nicci.</p>

    <p>Le sourire s’effaça et le regard du tyran s’assombrit – si c’était encore possible.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Très loin d’ici, Richard Rahl a lâché les loups sur vos brebis…</p>

    <p>— Très jolie image… Son sens ?</p>

    <p>— L’armée d’harane s’est volatilisée, pas vrai ? Devinez où elle est en ce moment même ?</p>

    <p>— Réfugiée sous terre, en train de trembler de peur ?</p>

    <p>— Pas vraiment, non… Les troupes d’haranes ont reçu l’ordre de porter la guerre chez l’agresseur. Dans votre propre empire, elles harcèlent jour et nuit tous ceux qui embrassent votre cause, soutiennent la guerre et contribuent à l’entretien des forces d’invasion. Les citoyens de l’Ancien Monde ont envoyé des bouchers à ceux du Nouveau ? Eh bien, ils vont les remercier comme il convient !</p>

    <p>» Comme vous, ces gens ont du sang d’innocents sur les mains. Ils se croient protégés par la distance, mais c’est une grossière erreur. Ils paieront le prix fort, je vous le garantis !</p>

    <p>— J’ai entendu parler des dernières exactions du seigneur Rahl. Trop lâche pour affronter des hommes dignes de ce nom, ce chien s’en est pris à des femmes et des enfants… La preuve de son ignoble bassesse !</p>

    <p>— Si vous pensiez vraiment ça, Excellence, je rirais de votre stupidité. Mais vous n’êtes pas dupe des mensonges qui vous servent à manipuler les masses. Quel bon propagandiste vous êtes ! Bien sûr, ce n’est pas très glorieux, mais qu’importe ? Jagang le Massacreur renverse les rôles et entend nous faire pleurer en évoquant le calvaire des bourreaux et de leurs complices. Au nom du Créateur ! vos ennemis ne sont vraiment pas gentils ! Oser se défendre quand on les attaque !</p>

    <p>» Votre objectif secret est de priver du droit de riposter les innocents dont vous planifiez l’extermination.</p>

    <p>» Hélas pour vous, Richard n’est pas homme à tomber dans le panneau. Les écrans de fumée visant à masquer la réalité ne l’abusent pas, et il a conscience de devoir à tout prix éliminer la menace que représente l’Ordre. S’il faut dévaster les champs qui nourrissent les bouchers de l’Ordre, leur donnant assez de force pour égorger leurs proies, il le fera, n’en doutez pas. Et tous ceux qui défendront ces champs se rendront complices d’un nombre incroyable de meurtres.</p>

    <p>» Pour le Nouveau Monde, le choix est simple : vaincre ou mourir. Et son chef le sait très bien.</p>

    <p>— Ces infidèles souffrent parce qu’ils refusent l’enseignement de l’Ordre, grogna Jagang.</p>

    <p>Les muscles des bras tendus, il semblait au bord d’une nouvelle explosion de violence. Toute contradiction le rendait fou de rage – une autre faiblesse intellectuelle, tout bien pesé.</p>

    <p>Comme souvent, il se lança dans une harangue stupide pour tenter de dissimuler sa profonde méconnaissance des réalités du monde.</p>

    <p>— En évitant le combat et en préférant envoyer ses soldats égorger nos femmes et nos enfants, Richard Rahl a définitivement démontré son immoralité et sa perversité. Ces atrocités le démasqueront une bonne fois pour toutes ! Pour nous, débarrasser le monde d’une telle vermine est un devoir sacré !</p>

    <p>Nicci croisa les bras et gratifia le tyran du regard assassin qu’elle réservait jadis à ceux qui se dressaient contre l’Ordre. Très souvent, ce regard avait annoncé les actes plus que discutables qui lui avaient valu son surnom.</p>

    <p>Jagang lui-même en eut la chique coupée.</p>

    <p>— Les habitants du Nouveau Monde sont innocents, dit Nicci. Ce ne sont pas les agresseurs, bien au contraire. Il est vrai que des hommes, des femmes et des enfants de chez nous seront blessés ou tués durant le conflit. Mais que devraient faire vos adversaires ? Se laisser égorger comme des moutons afin de ne pas nuire à quelques innocents ? Alors qu’ils ont subi le pire des outrages : une guerre d’agression parfaitement injustifiée !</p>

    <p>Bien qu’elle fût vraiment lasse des polémiques, Nicci ne put résister à la tentation d’un ultime baroud d’honneur.</p>

    <p>— Puisque vous étiez dans l’esprit d’Ulicia, vous savez ce qu’elle avait imaginé afin que Richard lui accorde sa protection. Sachant combien la vie a de valeur pour lui, elle pensait avoir une monnaie d’échange : lui proposer de survivre à tout jamais une fois qu’elle aurait utilisé le pouvoir d’Orden pour lâcher le Gardien sur le monde des vivants. Cette idiote n’a jamais songé que le Sourcier ne croirait pas à un tel arrangement – et qu’il n’en voudrait pas, de toute manière. Elle pensait le tenir grâce à ce qui lui semblait la plus précieuse des récompenses.</p>

    <p>» Embusqué dans l’esprit de la sœur, vous avez suivi ces événements. Donc, vous savez très bien quelle est la valeur que Richard place au-dessus de toutes les autres.</p>

    <p>» Mais cette notion vous dépasse, parce que l’Ordre n’accorde aucune importance à la vie. L’existence, selon la confrérie, n’est qu’un passage sans grand intérêt vers les délices de l’après-vie. Qu’importent les corps, de vulgaires coquilles dont l’âme se libérera joyeusement un jour ? L’après-vie seule compte, et s’assurer une place près du Créateur vaut tous les sacrifices.</p>

    <p>» L’Ordre est le plus grand défenseur de la mort – et son admirateur le plus fervent.</p>

    <p>» Pour Jagang le Juste, les partisans de la vie sont des êtres inférieurs et méprisables. La façon dont un homme tel que Richard voit l’existence est un insondable mystère pour vous. Mais ça ne vous empêche pas de tenter d’en tirer parti.</p>

    <p>» Pour empêcher Richard de défendre la vie, vous tentez de l’intimider en répandant des calomnies sur son compte. Le faire passer pour un tueur de femmes et d’enfants participe de cette stratégie. Vous espérez qu’il reculera, refusant d’assumer la mort d’innocents.</p>

    <p>» L’objectif ultime est de le réduire à la défensive. Pourquoi ? Parce qu’un guerrier de votre envergure sait qu’on ne gagne jamais une guerre en se limitant à la défense ! Sans la volonté d’écraser l’adversaire et de démontrer l’inanité de ses convictions, aucune victoire n’est possible, car c’est l’idéologie qui est la source des conflits. Pour en finir, il faut frapper la bête au cœur !</p>

    <p>» Richard sait également que se défendre ne suffit pas. Pour mettre un terme à une guerre – avec le moins de pertes possible – il faut être capable de passer à l’offensive afin de priver l’adversaire de tous ses moyens de nuire.</p>

    <p>» Vous essayez de discréditer un homme, Richard Rahl, afin de le décourager d’agir selon ce qu’il estime juste. Mais ça ne marchera pas, parce que cette astuce est vieille comme le monde : accuser l’autre des crimes qu’on a soi-même commis, afin de présenter chaque agression comme une « mesure préventive » !</p>

    <p>» À qui voulez-vous encore faire gober ça ? Vous savez aussi bien que moi que c’est l’Ordre, et pas ses adversaires, qui sème des cadavres dans son sillage. Les gens du Nouveau Monde ont-ils jamais levé la main contre l’Ancien ? Bien sûr que non, mais il est si facile d’inventer des menaces, des intentions, des armes dévastatrices… À vos yeux, si j’ai été violée, c’est ma faute, pas la vôtre. Pareillement, vous faites reposer la responsabilité des atrocités sur les malheureux qui les subissent.</p>

    <p>» J’étais présente le jour où Richard a ordonné à ses troupes de répandre la terreur dans l’Ancien Monde. Je connais la vérité. Ayant compris que raisonner avec l’Ordre et ses partisans ne servirait à rien, il a résolu de les éliminer – parce que c’est la seule solution.</p>

    <p>» Au fond, c’est l’Ordre qui a fixé les règles du jeu. S’ils sont vaincus, les défenseurs du Nouveau Monde ne pourront pas coexister avec les conquérants. Richard en a parfaitement conscience.</p>

    <p>» La disparition de la liberté, voilà ce dont vous rêvez, tout comme vos séides. Richard sait que le mal vient des croyances perverses de la confrérie. S’il ne les éradique pas, les hommes et les femmes libres périront sous les coups de bouchers soutenus et nourris par la population de l’Ancien Monde.</p>

    <p>» La guerre n’a rien de joli ni de noble. Plus vite on en finit, et mieux l’humanité s’en porte. C’est l’objectif de Richard. Les critiques des agresseurs ne le forceront pas à se détourner de son chemin. Ce conflit est allé trop loin pour qu’il songe à s’en retirer…</p>

    <p>» Si vous voulez le savoir, il a demandé à ses troupes d’éviter les tueries gratuites. Mais ces soldats sont chargés d’arrêter la guerre, et pour ça, ils doivent priver l’Ordre de tout ce qui lui sert à se battre. Ce faisant, ils luttent simplement pour sauver les peuples du Nouveau Monde. Dans le contexte actuel, refuser de s’engager dans ce combat revient à marcher vers le tombeau les mains dans les poches, en sifflotant un air joyeux.</p>

    <p>» Ce conflit est la continuation des Grandes Guerres de jadis. L’opposition idéologique est identique, les mêmes idées recommençant à tuer sans discernement… Il y a très longtemps, les vainqueurs ont refusé de réduire en cendres leurs adversaires. La Confrérie de l’Ordre a su profiter de cette faiblesse pour se relever, se remettre du désastre et repartir à l’assaut. Toujours pour imposer ses idées au monde entier, parce que c’est son obsession…</p>

    <p>» Richard veut en finir à tout jamais avec la menace. Il entend débarrasser le monde de l’Ordre, et vos manipulations ne l’arrêteront pas, parce qu’il se fiche de ce que les autres pensent de lui. Surtout ses ennemis ! Ceux-là, il suffit qu’ils ne puissent plus lui nuire ni menacer les siens…</p>

    <p>» Afin d’y parvenir, il a ordonné que tous les propagandistes et les idéologues de l’Ordre soient exterminés.</p>

    <p>» Les soldats d’harans sont moins nombreux que vos bouchers ; pourtant, ils finiront par les équarrir. Les champs, les vergers, les moulins et les écuries… Ils détruiront tout, y compris les barrages et les canaux. Et tous ceux qui tenteront de résister périront par l’épée.</p>

    <p>» Plus important encore, ces soldats couperont vos lignes de ravitaillement. Richard cherche à vous empêcher de tuer des innocents. Les conquêtes et la gloire ne l’intéressent pas. Contrairement à vous, il ne vise pas à dominer, mais à briser une domination – la vôtre, pour être précise.</p>

    <p>» Il n’y aura pas de bataille finale, contrairement à vos souhaits. Richard ne rêve pas d’un triomphe, pourvu que vos bouchers n’aient plus jamais la possibilité de nuire. Sans ravitaillement, vos soldats mourront de faim dans ces plaines, et ce sera une fin comme une autre au conflit.</p>

    <p>Jagang eut un sourire qui incita Nicci à marquer une pause dans son discours.</p>

    <p>— Ma petite chérie, l’Ancien Monde est très vaste. Détruire les récoltes ne suffira pas. Ces soldats ne pourront pas être partout.</p>

    <p>— Ils n’en auront pas besoin.</p>

    <p>— Admettons qu’ils parviennent à détruire quelques convois de ravitaillement… Ce sera un sacrifice de plus consenti par notre population, certes, mais les pertes sont inévitables dans une guerre, et pas seulement sur les champs de bataille.</p>

    <p>» Conscient du prix qu’il nous faudra payer pour vaincre, j’ai ordonné qu’on intensifie les envois de vivres et d’équipements. Le flot de renforts et de ravitaillement sera tel que Richard Rahl ne pourra pas l’endiguer.</p>

    <p>» Les habitants de l’Ancien Monde devront se serrer un peu plus la ceinture. Le prix a augmenté, c’est vrai, mais ils sont toujours prêts à s’en acquitter. Tu as raison : beaucoup de convois seront détruits, mais plus encore passeront à travers les mailles du filet !</p>

    <p>— C’est ce que nous verrons ! lança Nicci avec une conviction forcée.</p>

    <p>— Si tu ne me crois pas, attends un peu, et tu verras que je ne mens pas. Très bientôt, un nouveau convoi arrivera ici. Tellement long qu’il faudrait rester deux jours entiers au même endroit pour le regarder passer. Allons, ne te ronge pas les sangs : nos braves guerriers auront assez de vivres pour mener cette guerre jusqu’à son terme.</p>

    <p>Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— Vous ne voyez pas le problème dans sa totalité… Si vous n’écrasez pas les troupes d’haranes, il n’y aura jamais de victoire ! Dans l’Ancien Monde, comme partout ailleurs, certains individus aspirent à vivre comme ils l’entendent. La propagande de l’Ordre aveugle bien des gens, mais pas la totalité. Encouragés par la présence des D’Harans, les réfractaires se révolteront.</p>

    <p>» Pensez à Altur’Rang… J’étais là au moment de l’insurrection. À force de souffrir, beaucoup d’hommes et de femmes ont soudain recouvré l’usage de leurs yeux. Et maintenant qu’ils sont libres, ils prospèrent ! Leur exemple inspirera d’autres cités, n’en doutez pas…</p>

    <p>— Tu dis que ces chiens prospèrent ? Ce sont des mécréants qui, pour le moment, dansent à l’endroit où se dresseront leurs tombes. Très bientôt, je les ferai tailler en pièces. Ainsi, les gens sauront ce qui attend les rebelles. On ne trahit pas impunément l’humanité. Le sort de ces félons restera gravé dans les mémoires jusqu’à la fin des temps.</p>

    <p>— Et les D’Harans, ces loups lâchés sur vos brebis ? Seront-ils faciles à éliminer ? Pas du tout ! Le ver est dans la pomme, et il finira par la dévorer !</p>

    <p>— Ma petite chérie, tu te trompes du tout au tout ! Parce que tu oublies les boîtes d’Orden.</p>

    <p>— Vous n’en avez que deux.</p>

    <p>— Pour l’instant, mais ça changera… Alors, grâce au pouvoir d’Orden, je détruirai tous les ennemis de l’Ordre. Y compris tes foutus D’Harans, à qui je réserverai une fin particulièrement lente et douloureuse. Traqués par la magie d’Orden, ils n’auront nulle part où se réfugier. Et leurs cris seront une douce musique aux oreilles de mes sujets, tu peux me croire. Les maudits traîtres d’Altur’Rang auront droit au même traitement, et c’en sera fini des révolutions.</p>

    <p>» Le pouvoir d’Orden servira la cause de l’Ordre et tuera ses ennemis où qu’ils soient. Nicci, je réduirai en poussière les os de Richard Rahl ! C’est un cadavre ambulant, mais il ne le sait pas encore, voilà tout !</p>

    <p>Malgré elle, Nicci frissonna de la tête aux pieds.</p>

    <p>— Mais avant, je veux qu’il voie le désastre qui frappera son camp, et qu’il souffre mille morts. Tu sais que la vie de mes ennemis vaincus m’est précieuse, parce que je veux conserver la possibilité de les tourmenter à loisir.</p>

    <p>Jagang baissa le ton.</p>

    <p>— Pour Richard Rahl, j’ai prévu ce qui sera le chef-d’œuvre de ma vie ! Quand je déchaînerai le pouvoir d’Orden, une souffrance inimaginable brisera son esprit et dévastera son âme. Avant que j’en finisse avec son pauvre corps, il ne sera plus qu’un spectre rongé de l’intérieur par le plus corrosif des acides.</p>

    <p>Nicci devina que l’empereur faisait allusion à Kahlan. Résolue à ce qu’il ne sache pas qu’elle la voyait, elle mobilisa toute sa volonté pour ne pas la regarder.</p>

    <p>— Nous vaincrons, et je te donne la possibilité de revenir à mes côtés, dans le camp du bien. Vas-tu encore résister à la volonté du Créateur ? Il est temps que tu assumes enfin tes responsabilités vis-à-vis de l’humanité !</p>

    <p>Depuis sa capture, Nicci savait vers où elle allait. Elle ne reverrait plus jamais Richard. Et la liberté, pour elle, ne serait plus qu’un doux souvenir.</p>

    <p>— Enfin, tu t’es entichée de ce type, je veux bien, mais tu sais que ça ne débouchera sur rien ! Une femme comme toi ne se fait pas d’illusions sur ces choses-là…</p>

    <p>Si elle n’acceptait pas, Nicci aggraverait encore son sort, c’était évident. Mais sa vie lui appartenait, et elle n’avait pas l’intention de la jeter aux orties.</p>

    <p>— Si vous vous préparez à réduire en poussière les os de Richard Rahl – comme si c’était un jeu d’enfant – pourquoi faites-vous si grand cas de lui ? Et surtout, pourquoi vous rend-il fou de jalousie ?</p>

    <p>Rouge de colère, Jagang prit Nicci à la gorge, la souleva du sol et la jeta sur le lit.</p>

    <p>L’écrasant de tout son poids, histoire de lui couper le souffle, il s’écarta ensuite un peu pour prendre un objet dans sa poche.</p>

    <p>De sa main libre, il saisit le menton de la magicienne pour lui immobiliser la tête. Avec le pouce et l’index de l’autre main, il lui retroussa la lèvre inférieure.</p>

    <p>Du coin de l’œil, Nicci vit que l’objet était un poinçon acéré.</p>

    <p>L’enfonçant dans la chair délicate, Jagang perça un trou au milieu de la lèvre de sa proie. Du sang gicla. Craignant qu’il lui arrache à demi la bouche, Nicci se força à ne pas bouger.</p>

    <p>Posant le poinçon, le tyran prit un anneau d’or dans sa poche et le fixa à la lèvre blessée.</p>

    <p>Pour le refermer, il utilisa ses dents, afin de ne pas lâcher la prisonnière.</p>

    <p>— Tu m’appartiens, comme au bon vieux temps ! Jusqu’à ce que je décide de te tuer, tu seras à moi ! Oublie ton Richard Rahl ! Lorsque j’en aurai fini avec toi, le Gardien t’infligera un juste châtiment, car tu l’as trahi autant que moi.</p>

    <p>Il se redressa et gifla la prisonnière.</p>

    <p>— Tu n’es plus la putain de Richard Rahl ! Bientôt, tu avoueras avoir fait tout ça pour me rendre jaloux. Et comme une chienne en chaleur, tu imploreras que je te prenne dans mon lit.</p>

    <p>Nicci regarda son violeur avec une impassibilité de statue.</p>

    <p>— Avoue-le ! cria Jagang.</p>

    <p>Cette fois, il ne la gifla pas, lui décochant un coup de poing assez puissant pour tuer un bœuf.</p>

    <p>La Maîtresse de la Mort encaissa, comme toujours…</p>

    <p>— On ne se fait pas aimer des gens en les frappant…, réussit-elle à dire.</p>

    <p>— Tu me forces à cogner ! C’est ta faute ! Si tu ne me poussais pas à bout, je ne lèverais pas la main sur toi. Mais tu dois aimer ça, je suppose !</p>

    <p>Comme pour ponctuer son propos, Jagang frappa de nouveau. Deux coups, cette fois…</p>

    <p>Nicci se concentra pour oublier la douleur. Ça ne faisait que commencer, elle le savait d’expérience…</p>

    <p>La suite, elle la connaissait par cœur…</p>

    <p>Comme par le passé, elle se réfugia dans le coin de son esprit où Jagang n’existait pas. Un endroit paisible que ni la guerre ni la violence n’avaient jamais atteint.</p>

    <p>Tandis qu’il la rouait de coups, elle n’éprouva rien, car son corps ne lui appartenait pas vraiment.</p>

    <p>Elle eut pourtant conscience qu’il déchirait sa robe, puis refermait les mains sur ses seins.</p>

    <p>Mais ce n’était rien, comme le reste.</p>

    <p>Tandis qu’il la pelotait, puis la forçait à écarter les jambes, elle pensa à Richard et au respect qu’il lui avait toujours accordé.</p>

    <p>Alors qu’un cauchemar commençait, elle se laissa emporter sur les ailes d’un doux rêve.</p>
  </div>
</body>
</html>
