<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-25">Chapitre 21</h1>

    <p> </p>

    <p>Nicci souleva l’ourlet de sa robe noire et entreprit de descendre les marches en se tenant aux bords de l’ouverture. Devant elle, Greta et Julia s’enfonçaient déjà dans ce qui semblait être un puits pratiquement vertical.</p>

    <p>Dès qu’elle fut entrée, Armina s’empara d’une torche puis abaissa un court levier. Le catafalque reprit sa position, enfermant les quatre femmes sous terre.</p>

    <p>Nicci se demanda si ce voyage n’allait pas la conduire jusque dans les profondeurs du royaume des morts.</p>

    <p>La descente se révéla délicate. Très étroit – pas question de progresser de front ! –, le puits donnait régulièrement sur de petits paliers à partir desquels il changeait de direction au hasard. De taille irrégulière et mal ciselées, les marches étaient en outre disposées à des intervalles fantaisistes. Après un moment, Nicci comprit qu’on les avait creusées dans des veines moins dures de la roche. Une économie évidente d’effort, bien sûr, mais un résultat fort dangereux pour les visiteurs.</p>

    <p>Plus d’une fois, entraînée par son élan, Nicci faillit percuter la sœur qui la précédait – et à chaque occasion, elle s’emplit les narines d’une âcre fumée de torche.</p>

    <p>Ces incidents lui donnèrent une idée. Si elle se jetait en avant, avait-elle une chance de se briser le cou ?</p>

    <p>La réponse fut hélas négative. Elle tomberait sur la première sœur, l’entraînant sans doute à faire trébucher l’autre. Dans cette mêlée de corps et de membres, il y aurait des dégâts, sans nul doute, mais rien de définitif, car les paliers interdisaient de rêver à une chute vertigineuse. Et si elle se cassait un bras ou une jambe, l’ancienne Maîtresse de la Mort ne serait guère plus avancée…</p>

    <p>La descente parut durer des heures. Assez vite, les cuisses et les mollets de Nicci lui firent un mal de chien.</p>

    <p>À en juger par leur respiration haletante, les trois sœurs éprouvaient les mêmes difficultés. Dans une forme physique médiocre, elles se fatiguaient très vite.</p>

    <p>Même si Nicci n’était pas à la fête, elle résistait mieux que ses geôlières. Contraintes de se reposer souvent, Armina, Greta et Julia commencèrent très tôt à s’asseoir sur les marches afin de récupérer. Cruelles jusque dans les plus petits détails, elles contraignirent leur prisonnière à rester debout.</p>

    <p>Les trois sœurs détestaient Nicci parce qu’elle ne leur ressemblait pas. Alors que ces femmes aspiraient à de généreuses récompenses, l’ancienne Maîtresse de la Mort avait toujours cru mériter de terribles châtiments.</p>

    <p>Depuis que Richard lui avait ouvert les yeux, elle ne le pensait plus. Assez ironiquement, elle allait bientôt recevoir les punitions en question – Jagang s’en assurerait, elle pouvait lui faire confiance.</p>

    <p>Au moment où Nicci songea qu’une nouvelle volée de marches aurait raison de ses jambes, le sol devint enfin plat. Un nouveau palier ? Non, cette fois, il s’agissait d’un tunnel apparemment droit.</p>

    <p>Apparemment, seulement, puisque le chemin se révéla aussi sinueux que l’escalier, mais dans une variante horizontale. Par endroits, la voûte était si basse que les quatre femmes durent baisser la tête. Taillées dans une roche irrégulière, et sans grand soin, les parois auraient tout aussi bien pu être celles d’une grotte naturelle.</p>

    <p>Le tunnel parfois dangereusement étroit finit par déboucher dans une sorte de corridor assez large pour que deux personnes y avancent de front. Ici, les murs étaient composés de blocs de pierre et la voûte, sans être très haute, n’imposait plus aux visiteuses de prendre garde à leur tête.</p>

    <p>Passant devant plusieurs intersections de couloirs, Nicci comprit qu’elle se trouvait dans un véritable dédale souterrain qui devait rayonner sur une incroyable distance. De temps en temps, au lieu d’un corridor latéral, les ouvertures donnaient sur de grandes salles obscures.</p>

    <p>La curiosité finit par prendre le pas sur la réserve de Nicci.</p>

    <p>— Où sommes-nous ? demanda-t-elle en tournant la tête vers Armina.</p>

    <p>— Dans des catacombes…</p>

    <p>Nicci ignorait l’existence de ce niveau du palais. Quelqu’un de son camp – Nathan, Anna, Verna ou une des Mord-Sith – en était-il informé ?</p>

    <p>Au moment où elle se posait la question, la réponse explosa dans la tête de la magicienne. Bien sûr que non ! Personne ne le savait…</p>

    <p>— Et qu’y faisons-nous, dans ces catacombes ?</p>

    <p>Julia se retourna et fit à la prisonnière un sourire édenté – et encore rouge de sang.</p>

    <p>— Tu le découvriras bien assez tôt…</p>

    <p>En passant devant une salle, Nicci fit mine de trébucher pour avoir le temps de jeter un coup d’œil à l’intérieur. Ce qu’elle distingua ne la surprit pas : des centaines de cadavres enveloppés d’un linceul et qui reposaient sans nul doute en ces lieux depuis des siècles.</p>

    <p>D’autres pièces suivirent, plus petites, où on avait entassé des montagnes d’ossements. Dans l’une d’elles, des milliers de crânes emplissaient entièrement l’espace, touchant le plafond. Dans l’incapacité d’estimer la profondeur de cette sépulture minimaliste, Nicci se demanda s’il n’y en avait pas plutôt des centaines de milliers…</p>

    <p>Pourtant blasée, l’ancienne Maîtresse de la Mort trouva ce spectacle sinistre et dégradant. Des hommes et des femmes étaient nés, ils avaient grandi, lutté et souffert, tout ça pour qu’il ne reste d’eux que ces ossements blanchis ?</p>

    <p>Dans un avenir maintenant très proche, Nicci ne serait plus elle aussi qu’un squelette démantibulé. Et pour qui la verrait, si quelqu’un se souciait de ses restes, elle ne serait pas plus identifiable que ces hordes de spectres privés par la mort de tout ce qu’ils avaient pensé, cru, aimé ou espéré. Si la disparition des êtres restait indispensable au renouvellement de la vie – une fin inévitable et utile –, aucun esprit sain ne pouvait accepter sans frémir cet incroyable gaspillage de chair, de sang, de sentiments et de rêves.</p>

    <p>Quelques heures plus tôt, Nicci s’était émerveillée de la beauté du palais. Désormais, plongée dans le royaume ricanant de la mort, en route vers son propre anéantissement, elle se souvenait non sans amertume que chaque médaille avait son revers…</p>

    <p>Indifférentes à la mélancolie des lieux, Greta et Julia ouvraient la route. Certains tunnels descendant encore – avec parfois quelques volées de marches –, Nicci commença à penser qu’elle ne s’était pas trompée : cette descente se finirait peut-être bien au cœur même de la tanière du Gardien.</p>

    <p id="ref_36u2">Les salles continuaient à s’aligner, éternellement remplies de crânes, de tibias ou de cages thoraciques. À l’examen de la taille des blocs de pierre ou de la forme des arches d’entrée, Nicci commença à reconstituer une chronologie de cet invraisemblable cimetière souterrain. À chaque époque, les vivants avaient tenu à marquer d’une façon ou d’une autre le respect ou l’attachement qu’ils éprouvaient pour leurs morts. Cela se voyait à de multiples petits détails architecturaux, puisqu’on n’avait pas cru bon, ici, de recourir à des ornements.</p>

    <p>Les deux sœurs s’arrêtèrent soudain devant l’entrée d’une salle qui ne contenait pas d’ossements. Les blocs de pierre qui tenaient lieu de porte ayant été poussés sur le côté, Nicci vit qu’une quatrième Sœur de l’Obscurité montait la garde sur le seuil. Derrière, dans les ombres, elle aperçut plusieurs gardes de l’Ordre. À en juger par leur uniforme et leur armement – ce qui se faisait de mieux dans l’armée d’invasion –, ces colosses appartenaient aux troupes d’élite de Jagang.</p>

    <p>Derrière eux, à la lueur de quelques lampes, Nicci vit des rayonnages lestés de livres. Un peu partout, des ombres furtives indiquaient que des « fouines » étaient en action dans la bibliothèque souterraine. Spécialement entraînés, les érudits au service de Jagang avaient un sixième sens lorsqu’il s’agissait de dénicher les ouvrages qui intéressaient leur maître.</p>

    <p>À l’évidence, cette salle était la réplique de la crypte aux grimoires de Caska. Là où Richard, avec l’aide de Jillian, avait découvert l’ouvrage intitulé <span class="Ital">La Chaîne de Flammes.</span></p>

    <p>Ici aussi, d’inestimables trésors devaient être cachés depuis des lustres.</p>

    <p>— Toi, le garde, approche ! lança Armina à un des soldats.</p>

    <p>L’homme obéit sans empressement inutile. S’appuyant à sa lance, il se campa devant la sœur.</p>

    <p>— Va chercher des travailleurs et…, commença Armina.</p>

    <p>— Quel genre de travailleurs ? demanda le garde, lui coupant sans complexe la parole.</p>

    <p>Les militaires tels que lui ne redoutaient pas les Sœurs de l’Obscurité. Après tout, c’étaient de simples esclaves de l’empereur…</p>

    <p>— Des tailleurs de pierre qui savent y faire avec le marbre… Sœur Greta va venir avec toi pour te montrer ce qu’il y aura à faire. Son Excellence tient à ce que personne ne sache que nous avons découvert un moyen d’entrer dans le palais.</p>

    <p>Jagang s’introduisait très fréquemment dans l’esprit des sœurs – peut-être bien ses marionnettes préférées. Soupçonnant qu’Armina était sous le contrôle de son chef, le garde lui accorda soudain une attention très soutenue.</p>

    <p>— Près de l’endroit où nous sommes entrés dans le fief ennemi, dans un réseau de couloir, le marbre a été endommagé au cours d’un affrontement. Les ouvriers devront déloger les blocs encore intacts et s’en servir pour isoler cette section des sous-sols. Vu de l’autre côté, on devra avoir l’impression d’être devant un mur. Personne ne doit pouvoir se douter qu’il y a quelque chose derrière. C’est compris ?</p>

    <p>» Il faut intervenir vite et mettre du cœur à l’ouvrage, parce que nos ennemis ne tarderont pas à chercher la prisonnière… (Armina désigna Nicci.) S’ils voient les dégâts, ils risquent de tout comprendre.</p>

    <p>— Ne s’apercevront-ils pas qu’il manque une intersection ?</p>

    <p>— Si le travail est bien fait, il n’y a aucun risque… Tous les seigneurs Rahl venaient à l’occasion saluer leurs ancêtres, mais ils se faisaient rarement accompagner. Très peu de résidants actuels du palais connaissent ce secteur. Ils n’y verront que du feu – en tout cas, avant qu’il soit trop tard !</p>

    <p>L’homme jeta un regard noir à Nicci.</p>

    <p>— Si c’est comme tu le dis, femme, que fichait-elle dans ces couloirs ?</p>

    <p>Armina se tourna vers Nicci. Aussitôt, le Rada’Han lui envoya une décharge de douleur – rien de terrible, pour le moment, juste un avertissement.</p>

    <p>— Réponds à la question, et plus vite que ça !</p>

    <p>La deuxième décharge vrilla la colonne vertébrale de la magicienne, lui coupant presque les jambes.</p>

    <p>— Une promenade… Pour avoir une conversation privée avec quelqu’un…</p>

    <p>Se fichant comme d’une guigne des explications de Nicci, Armina s’intéressa de nouveau au garde.</p>

    <p>— Tu vois ? C’est un endroit peu fréquenté… Mais il faut agir avant que quelqu’un parte à la recherche de cette chienne et de celle que nous avons tuée. Ne perds pas de temps, soldat !</p>

    <p>L’homme passa lentement une main sur son crâne chauve tatoué.</p>

    <p>— Très bien, mais c’est beaucoup de travail pour cacher quelques dégâts… Si nos ennemis les voient, ils n’en devineront pas la cause. Ou ils les croiront consécutifs aux récentes batailles qui ont eu lieu dans le palais.</p>

    <p>Armina ne parut pas ravie qu’on ose la contredire.</p>

    <p>— Son Excellence veut que notre entrée secrète le reste – secrète, justement ! Pour l’empereur, c’est d’une importance capitale. Tu veux que je lui dise que l’effort t’a paru inutile et qu’il s’inquiète pour rien ?</p>

    <p>— Non, bien entendu…</p>

    <p>— De toute façon, nous avons besoin d’un endroit où nous regrouper avant de passer à l’attaque. Celui-là sera idéal.</p>

    <p>— Je m’en occupe sur-le-champ, ma dame, capitula le garde.</p>

    <p>Nicci en eut la nausée. Si le travail était bien fait, l’Ordre pourrait réunir un groupe d’assaut et choisir le moment de l’attaque. Les défenseurs étant persuadés de ne rien risquer tant que la rampe était en construction, ils seraient pris par surprise, et…</p>

    <p>Une nouvelle décharge de douleur força Nicci à se remettre en mouvement. Histoire de s’amuser, Armina utilisa ce moyen pour la guider sur toute la seconde partie du trajet.</p>

    <p>Les quatre femmes traversèrent une interminable série de couloirs qui reliaient entre elles des myriades de salles aux portes closes.</p>

    <p>Après un énième tournant, à la lueur de torches assez lointaines, Nicci aperçut un petit groupe d’hommes. En approchant, elle vit les premiers barreaux d’une échelle qui s’enfonçait dans les ténèbres.</p>

    <p>Depuis un moment, elle savait où elle était… et vers où elle se dirigeait.</p>

    <p>Les gardes d’élite surveillaient l’entrée secrète de Jagang. Parfaitement entraînés, ces hommes savaient ce qu’ils faisaient.</p>

    <p>Lorsqu’elle songea à ce qui l’attendait en haut de l’échelle, l’ancienne Maîtresse de la Mort crut que ses jambes allaient se dérober.</p>

    <p>Un des gardes s’écarta de l’échelle et lui fit signe d’avancer. À voir la façon dont il la dévisageait, Nicci se douta qu’il l’avait reconnue.</p>

    <p>— Grimpe ! lança Armina.</p>
  </div>
</body>
</html>
