<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-76">Chapitre 74</h1>

    <p>Une fois retombée l’excitation d’avoir été libérée, Naja fut vite ramenée à sa triste condition. Très inquiète, Magda vit que la magicienne serrait de plus en plus souvent les dents pour bloquer la douleur. Mais elle ne se plaignait jamais, et sa volonté d’acier lui permettait de continuer à avancer là où tant d’autres, à sa place, auraient refusé de faire un pas de plus.</p>

    <p>Sortir de la cellule fut déjà une épreuve, car se pencher lui fit horriblement mal. Avec l’aide de ses deux nouveaux amis, la transfuge finit par réussir.</p>

    <p>Une fois dans l’antichambre, Merritt soutint la prisonnière et souffla à Magda :</p>

    <p>— Va voir ce qu’il en est dans le couloir.</p>

    <p>La jeune femme passa la tête dehors et tenta de sonder les ténèbres.</p>

    <p>— Je n’y vois rien, dit-elle.</p>

    <p>— Prends le globe lumineux. Je m’occupe de Naja.</p>

    <p>Magda s’empara du globe, sortit et avança. Voyant qu’il n’y avait aucun danger, elle fit signe au sorcier de la suivre.</p>

    <p>Soulevant du sol Naja, qui lui passa les bras autour du cou, Merritt se pencha pour franchir la deuxième porte.</p>

    <p>Pour un homme de son gabarit, le poids de Naja n’était pas un problème. Mais l’étroitesse des lieux compliquait beaucoup les choses.</p>

    <p>— Comment allons-nous faire avec les gardiens ? demanda le sorcier dans le dos de Magda.</p>

    <p>— Eh bien, nous allons y aller au culot, comme pour entrer, répondit la jeune femme sans se retourner.</p>

    <p>— Tu crois qu’ils nous laisseront partir avec la prisonnière ?</p>

    <p>— Oui, si je prétends que mon futur mari veut l’interroger en personne.</p>

    <p>Merritt lâcha un soupir qui en disait long sur son scepticisme. À l’évidence, il pensait que ce plan n’avait aucune chance de succès.</p>

    <p>— Maintenant, fit Magda, si tu as une meilleure idée…</p>

    <p>— Non, essayons d’abord la tienne. Tu connais mon plan « b ».</p>

    <p>Au début, Magda avait détesté l’idée qu’ils puissent être contraints de tuer les gardiens. Depuis qu’elle avait vu Naja dans cet état, cette éventualité la dérangeait moins. Mais ces deux types étaient-ils responsables des sévices subis par la magicienne ? Au fond, de simples geôliers pouvaient ignorer ce qui se passait vraiment dans une cellule.</p>

    <p>Un peu avant d’atteindre la porte qui donnait sur la minuscule salle de garde, Merritt s’arrêta.</p>

    <p>— Tu peux marcher un moment ? Juste le temps qu’on soit passés ? Si j’ai besoin de dégainer mon épée…</p>

    <p>— Je me sens bien mieux. Pose-moi par terre.</p>

    <p>Merritt obéit. Un instant, Magda redouta que Naja ait présumé de ses forces, mais elle réussit à tenir debout toute seule.</p>

    <p>— Je passe en premier et c’est moi qui parle, annonça la veuve de Baraccus. Naja, reste près de moi, dans mon dos. Nous allons tenter de leur filer entre les pattes avant qu’ils aient compris ce qui se passe.</p>

    <p>Le petit groupe continua son chemin en silence jusqu’à la porte, par bonheur toujours ouverte. Après avoir relevé ses jupes, Magda en franchit le seuil surélevé et entra dans la salle de garde, Naja sur les talons.</p>

    <p>Devant l’échelle de fer, les deux geôliers, le plus grand légèrement devant l’autre, bloquaient la sortie. À moins de trois pas d’eux, Magda sentit l’odeur rance de leur sueur.</p>

    <p>Dans un endroit si exigu, Merritt allait-il pouvoir utiliser son arme ? Si on devait en arriver là, Magda avait prévu de tirer Naja à l’écart et de la protéger.</p>

    <p>— Eh bien, fit le grand gardien avec un sourire pervers, qui avons-nous là, enfin en pleine lumière ?</p>

    <p>— Nous l’emmenons pour l’interroger, lâcha Magda, glaciale. Écartez-vous !</p>

    <p>Le colosse se gratta pensivement la barbe.</p>

    <p>— L’ennui, c’est que vous avez oublié quelque chose que je vous ai dit.</p>

    <p>— De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— J’ai mentionné que le son porte loin, dans ces tunnels. Nous en avons entendu assez pour savoir que vous vouliez nous rouler dans la farine. Je me trompe ?</p>

    <p>Magda sentit un léger contact, dans son dos. Avant qu’elle ait compris ce qui se passait, Naja bondit devant elle.</p>

    <p>Et elle lui avait au passage subtilisé son couteau !</p>

    <p>Frappant à la vitesse de l’éclair, la magicienne trancha d’une oreille à l’autre la gorge du premier homme. Alors qu’il luttait pour respirer, un geyser de sang jaillit de sa trachée-artère.</p>

    <p>Le deuxième gardien, par réflexe, referma la main sur le poignet de la transfuge. Utilisant comme un levier le bras de son adversaire, Naja pivota sur elle-même, arma son bras libre dans le même mouvement et transperça le cœur du geôlier avec sa lame.</p>

    <p>Alors que son collègue rendait le dernier soupir sur le sol, la deuxième victime de Naja s’écroula, foudroyée. En tombant, le type se heurta le crâne contre le mur – assez fort pour que du sang jaillisse de son cuir chevelu. Mais il ne sentit rien, car il était déjà mort.</p>

    <p id="ref_36tg">Dépassée par la rapidité des événements, Magda entendit la note métallique unique de l’Épée de Vérité. Arme au poing, Merritt tremblait de rage meurtrière, mais il n’aurait pas l’occasion de lâcher la bonde à sa fureur.</p>

    <p>Voyant que Naja titubait, Magda voulut la soutenir, mais la magicienne se rétablit et se redressa fièrement avant de jeter un regard plein de haine et de fureur aux deux cadavres.</p>

    <p>À la lumière de la lampe, Magda vit pour la première fois que la transfuge avait de magnifiques yeux bleus.</p>

    <p>— Ils se relayaient pour prendre leur plaisir avec moi, lâcha Naja. Si le temps n’avait pas pressé, leur fin aurait été bien moins miséricordieuse.</p>

    <p>Magda n’aurait pas pu blâmer la magicienne d’avoir réagi ainsi. En revanche, elle nota de ne jamais oublier l’énergie qu’elle avait soudainement recouvrée face au danger. En tout état de cause, Naja Moon n’était pas une femme qu’il fallait sous-estimer et il valait mieux ne pas se la mettre à dos.</p>

    <p>— Tu as rendu la justice, dit Magda. De mon point de vue, ça n’a rien de condamnable.</p>

    <p>Naja eut un sourire plein d’amère fierté.</p>

    <p>— Eh bien, fit Merritt en rengainant son épée, voilà qui simplifie les choses. Personne n’était informé de notre venue ici. Et à part ces deux chiens, nul ne saura que nous avons libéré Naja. Dans leur état, ces types ne risquent plus de parler…</p>

    <p>— Donc, enchaîna Magda, nous sommes insoupçonnables. Filons avant que quelqu’un vienne tout gâcher.</p>

    <p>Naja se pencha, retira le couteau de la poitrine du geôlier, nettoya la lame sur son pantalon puis la rendit à Magda, la tenant par la pointe.</p>

    <p>— Désolée de t’avoir emprunté ton bien sans autorisation… Si mon don n’était pas neutralisé ici, je n’aurais pas eu besoin d’une lame.</p>

    <p>— Ces deux types ont eu ce qu’ils méritaient, lâcha Magda en guise d’oraison funèbre. (Elle remit le couteau dans sa gaine secrète.) Et maintenant, filons d’ici !</p>

    <p>Naja et Merritt ne se le firent pas dire deux fois.</p>
  </div>
</body>
</html>
