<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-33">Chapitre 29</h1>

    <p>Assis contre la roue de son chariot, les genoux ramenés contre la poitrine, Richard écoutait distraitement le lointain brouhaha du camp ennemi. Accablé, il se passa une main lasse dans les cheveux et soupira.</p>

    <p>Comment Jagang avait-il réussi à capturer Nicci ? C’était incroyable ! La voir avec un Rada’Han lui avait donné la nausée.</p>

    <p>Depuis, il avait l’impression que son monde s’était écroulé.</p>

    <p>Même s’il détestait cette idée, il semblait bien que rien n’arrêterait l’Ordre Impérial. Inexorablement, les hommes et les femmes libres seraient submergés par une vague de fanatiques prêts à gober les pires absurdités. La croyance aveugle, paradoxalement, était la plus violente négation de la foi qui pût exister. Hélas, les illuminés s’en fichaient comme d’une guigne.</p>

    <p>Les zélateurs de l’Ordre s’estimaient en droit d’envahir l’univers connu en massacrant au passage tous ceux qui s’opposaient à eux. Non contents de dominer l’Ancien Monde, ils régnaient désormais sur la quasi-totalité du Nouveau – y compris Terre d’Ouest, le royaume où Richard avait grandi.</p>

    <p>En quelques années, la vie avait basculé dans la folie furieuse. Et pire encore, Jagang détenait deux boîtes d’Orden sur trois. En d’autres termes, il avait presque tous les atouts dans sa manche.</p>

    <p>Et maintenant, Nicci…</p>

    <p>Voir un anneau d’or à sa lèvre inférieure avait brisé le cœur du Sourcier. Après tant d’efforts pour se libérer et évoluer, Nicci en était revenue à son point de départ, prisonnière d’un pervers qui lui ferait subir d’indicibles horreurs.</p>

    <p>Et quand il en aurait terminé avec elle, Jagang s’occuperait de Kahlan…</p>

    <p>Alors qu’elle comptait à ses yeux plus que tout au monde, Kahlan avait oublié jusqu’au nom de Richard. Même s’il n’était pas homme à cesser d’espérer, cette idée lui dévastait parfois l’âme.</p>

    <p>Comme ce soir, précisément…</p>

    <p>La force, le courage, la compassion, l’intelligence et la détermination de Kahlan illumineraient sa vie jusqu’à son dernier souffle, qu’il doive périr le lendemain ou dans trente ans. Le souvenir de leur mariage, cette merveilleuse célébration de l’amour, en compagnie de quelques amis sincères, lui redonnait du cœur au ventre lorsqu’il se sentait sur le point de baisser les bras.</p>

    <p>Mais ce précieux viatique était perdu pour Kahlan. Que lui restait-il pour s’accrocher à l’espoir, les soirs où les ténèbres l’enveloppaient, lui glaçant lentement le cœur ?</p>

    <p>Rien ! Il ne lui restait rien.</p>

    <p>Elle avait tout perdu…</p>

    <p>Richard était prêt à tout pour la sauver, la ramener à la lumière et lui rendre sa vie. Mais où étaient ses souvenirs et ses émotions ? Le sort d’oubli les avait détruits, pas seulement occultés…</p>

    <p>Alors que le Sourcier et ses alliés luttaient pour se réapproprier le passé et vivre leur vie comme ils l’entendaient, les fidèles de l’Ordre Impérial tissaient inlassablement leur toile. Et le destin qu’ils réservaient à l’humanité n’avait rien de souriant.</p>

    <p>Une éternité de ténèbres et de douleur…</p>

    <p>Du coin de l’œil, Richard vit que Léo le Roc approchait, ses lourdes chaînes faisant un boucan infernal sur le sol durci par la sécheresse.</p>

    <p>— Ruben, il faut que tu manges !</p>

    <p>— C’est déjà fait…</p>

    <p>Léo désigna la demi-tranche de jambon qui reposait sur les genoux de Richard.</p>

    <p>— Tu as grignoté, oui ! Pour demain, tu as besoin de reconstituer tes forces. Mange !</p>

    <p>Penser au lendemain noua encore davantage la gorge et l’estomac du Sourcier. Prenant l’épaisse tranche de jambon, il la tendit à son ailier droit.</p>

    <p>— J’en ai eu assez… Si tu veux finir, ne te gêne pas.</p>

    <p>Léo eut du mal à croire en sa bonne fortune.</p>

    <p>— Tu es sûr, vieux frère ?</p>

    <p>Richard acquiesça.</p>

    <p>Le Roc s’attaqua de fort bel appétit à ce festin inattendu.</p>

    <p>Quand il eut fini, il flanqua un gentil coup de coude dans le flanc de Richard.</p>

    <p>— Tu vas bien, Ruben ?</p>

    <p>— Je suis prisonnier de l’Ordre… Comment pourrais-je aller bien ?</p>

    <p>Croyant à une plaisanterie, Léo sourit. Mais il comprit que son ami était sérieux et se rembrunit.</p>

    <p>— Tu as encaissé un sacré choc, cet après-midi… Je t’avais déjà vu plus inspiré.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Eh bien, nous avons failli perdre…</p>

    <p>— « Failli » seulement. Au Ja’La, il n’y a pas d’égalité. On perd ou on gagne. Nous avons gagné, et c’est tout ce qui compte.</p>

    <p>— Si tu le dis, Ruben… Mais puis-je te demander ce qui t’est arrivé ?</p>

    <p>— J’ai fait une faute, voilà tout…</p>

    <p>Richard s’empara d’une petite pierre à moitié enfouie dans le sol compacté.</p>

    <p>— C’est la première que je te vois commettre…</p>

    <p>— Et alors, nul n’est infaillible !</p>

    <p>En réalité, Richard enrageait d’avoir perdu sa concentration à un moment si important. Il aurait dû se maîtriser, parce que son équipe comptait sur lui…</p>

    <p>— Avec un peu de chance, je ne ferai pas d’ânerie demain… C’est le jour-clé, le tournant décisif… Oui, j’espère être irréprochable, demain…</p>

    <p>— Je l’espère aussi… Ruben, nous avons fait un long chemin. En plus de gagner des rencontres, nous avons chaque jour glané des supporteurs. Encore une victoire, et nous serons les champions. Si ça arrive, la foule entière nous applaudira.</p>

    <p>— Tu as vu le gabarit des joueurs de Jagang ?</p>

    <p>— N’aie pas peur, je suis costaud aussi, et je te protégerai.</p>

    <p>Richard ne put s’empêcher de sourire.</p>

    <p>— Merci, Léo… Je sais que je peux compter sur toi.</p>

    <p>— Et sur Bruce aussi.</p>

    <p>Bizarrement, c’était exact. Bruce n’était pas un prisonnier, mais un soldat de l’Ordre. En même temps, il appartenait à une équipe très forte et de plus en plus célèbre : les Rouges de Ruben, comme les joueurs s’étaient eux-mêmes baptisés.</p>

    <p>S’ils évitaient de mentionner ce nom devant Karg, ils n’en utilisaient pas d’autre entre eux. Le général parlait de « son » équipe et les spectateurs des « rouges », tout simplement. Mais les joueurs, eux, se nommaient les Rouges de Ruben. C’était leur marqueur, et ils lui faisaient confiance.</p>

    <p>Comme les autres soldats de l’équipe, Bruce avait d’abord été réticent à l’idée de porter les peintures de guerre. Désormais, il les arborait fièrement. Et d’autres soudards de l’Ordre l’applaudissaient quand il entrait sur le terrain.</p>

    <p>— Léo, la partie de demain sera très dangereuse, tu le sais…</p>

    <p id="uid_36v0">— Oui, mais pas que pour nous !</p>

    <p>— Tu me promets d’être prudent ?</p>

    <p>— Ma mission est de te protéger, pas de me préserver.</p>

    <p>Richard fit rouler dans sa paume la petite pierre qu’il avait déterrée.</p>

    <p>— Un jour vient où un homme doit penser à lui, parce que…</p>

    <p>— Le crotale approche !</p>

    <p>Richard s’interrompit et tourna la tête. Le général approchait effectivement, et il n’avait pas l’air ravi.</p>

    <p>Richard jeta son caillou et s’appuya sur les deux mains. Venant se camper devant lui, Karg le foudroya du regard.</p>

    <p>— Que s’est-il passé aujourd’hui, Ruben ?</p>

    <p>— Vous auriez préféré une défaite ?</p>

    <p>Au lieu de répondre, Karg se tourna vers Léo, le regard brillant de colère. Comprenant le message, l’ailier droit rampa le plus loin possible de Richard, s’arrêtant uniquement quand il eut atteint la portée maximale de sa chaîne.</p>

    <p>Karg s’agenouilla devant le Sourcier. À la lueur des torches, ses écailles tatouées semblaient réelles, comme s’il s’était agi d’un reptile géant.</p>

    <p>— Ne joue pas avec moi, Ruben ! Tu sais ce que je veux dire.</p>

    <p>— J’ai été plaqué… C’est le but des défenseurs, et on se laisse avoir de temps en temps…</p>

    <p>— Je t’ai déjà vu tenter une percée et échouer d’un souffle, voire ne pas réussir à éviter une charge massive de défenseurs… Mais tu n’avais jamais commis une erreur de débutant.</p>

    <p>— Désolé, dit simplement Richard.</p>

    <p>L’affirmation étant exacte, il ne voyait aucune raison de polémiquer.</p>

    <p>— Je veux savoir pourquoi tu as fait ça !</p>

    <p>— C’était une erreur de débutant, comme vous l’avez dit…</p>

    <p>Richard était plus furieux contre lui-même que le serait jamais Karg. Le lendemain, il ne pourrait pas se permettre une telle bêtise.</p>

    <p>— Mais nous avons gagné, et nous affronterons l’équipe de l’empereur. Je vous l’avais promis, et j’ai rempli mon contrat.</p>

    <p>Karg leva les yeux et contempla un moment le firmament.</p>

    <p>— Tu te souviens du jour de ta capture ?</p>

    <p>— Comme si c’était hier.</p>

    <p>— En principe, j’aurais dû te faire exécuter sur-le-champ. Je t’ai épargné sous une condition : faire de ton mieux pour remporter ce championnat. Aujourd’hui, tu n’as pas donné le meilleur de toi-même. Au contraire, tu as failli provoquer la défaite de mon équipe.</p>

    <p>— Ne vous inquiétez pas, général, demain, je serai le Ruben que vous connaissez.</p>

    <p>— Parfait… Gagne demain, Ruben, et tu auras la femme que tu désires.</p>

    <p>— Je sais…</p>

    <p>— Et moi aussi, figure-toi !</p>

    <p>— Vraiment ? demanda distraitement Richard.</p>

    <p>La vie du général lui était indifférente et il n’en faisait pas mystère.</p>

    <p>— Si nous gagnons, la blonde de l’empereur sera à moi !</p>

    <p>Richard se rembrunit.</p>

    <p>— Pardon ? Jagang ne vous cédera pas une esclave marquée d’un anneau d’or !</p>

    <p>— J’ai fait un petit pari avec Son Excellence… Jagang est si sûr de gagner qu’il aurait joué n’importe quoi… La femme s’appelle Nicci et il la surnomme sa Reine Esclave. Il n’a aucune envie de la perdre, parce qu’elle l’obsède, dirait-on. Mais tu peux gagner pour moi, je le sais. J’adorerais voir la tête de Jagang… Et savoir qu’il en est malade sous son foutu pavillon…</p>

    <p>» Ruben, tu as rudement intérêt à gagner !</p>

    <p>— Pour pouvoir me choisir une femme ?</p>

    <p>— Non, pour rester en vie ! Si tu perds demain, tu recevras le châtiment que tu mérites pour avoir tué tant d’hommes à moi. Mais si tu triomphes, tu auras ta belle garce, comme prévu.</p>

    <p>— J’ai promis d’être à mon meilleur demain, et je le serai !</p>

    <p>— Gagne et nous serons tous heureux, à part Jagang. Et Nicci, j’imagine, mais c’est le cadet de mes soucis.</p>

    <p>— En revanche, ça risque de déranger l’empereur.</p>

    <p>— Et comment ! Mais cette idée ne me déplaît pas, loin de là. J’ai quelques comptes à régler avec la Maîtresse de la Mort, et je compte bien y prendre plaisir.</p>

    <p>Alors qu’il brûlait d’envie d’étrangler l’officier avec sa chaîne, Richard réussit à ne pas broncher.</p>

    <p>— Tu vas gagner, Ruben ! dit Karg en se redressant.</p>

    <p>Puis il se détourna et s’éloigna sous le regard haineux de son prisonnier.</p>

    <p>Léo rampa de nouveau jusqu’à son marqueur et ami.</p>

    <p>— Qu’a-t-il dit, Ruben ?</p>

    <p>— Il veut que nous gagnions.</p>

    <p>— Tu m’étonnes ! Le propriétaire de l’équipe championne aura tous les droits.</p>

    <p>— C’est bien ce qui m’inquiète…</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Repose-toi, Léo… Une rude journée nous attend.</p>
  </div>
</body>
</html>
