<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-43">Chapitre 39</h1>

    <p> </p>

    <p>Les mains croisées sur son giron, Verna soupira en regardant Cara se camper devant elle, les poings plaqués sur ses hanches revêtues de cuir rouge.</p>

    <p>Autour des deux femmes, une foule d’hommes et de femmes en robes blanches passaient le couloir au peigne fin, sondant visuellement le marbre blanc et l’inspectant du bout des doigts comme s’ils s’attendaient à y trouver un énigmatique message du royaume des morts.</p>

    <p>— Alors ? demanda la Mord-Sith.</p>

    <p>Dario Daraya, un très vieil homme, posa un index sur ses lèvres. Pensif, il regarda ses assistants continuer leur minutieux passage en revue du plus infime détail.</p>

    <p>Puis il tourna la tête vers Cara et se gratta le crâne, dérangeant quelque peu la belle couronne de cheveux blancs qui lui restait.</p>

    <p>— Je ne suis pas sûr, maîtresse.</p>

    <p>— Pas sûr de quoi ? De ce que j’avance ou des conclusions de tes gens ?</p>

    <p>— Maîtresse Cara, je suis parfaitement d’accord avec vous. Quelque chose ne va pas ici.</p>

    <p>— Elle a donc raison ? demanda Verna.</p>

    <p>— Oui. Mais je ne saurais dire où est le problème.</p>

    <p>— C’est le sentiment que quelque chose cloche, pas vrai ?</p>

    <p>— C’est ça, oui… Comme dans un cauchemar où on se perd dans sa propre maison parce que les pièces ne sont pas à leur place.</p>

    <p>Cara acquiesça distraitement en suivant les évolutions de la petite légion d’employés spécialisés dans l’entretien de la crypte. La tête légèrement inclinée, tous les sens aux aguets, ils faisaient penser à une meute de chiens de chasse.</p>

    <p>— Vous dirigez cette équipe, dit Verna. N’êtes-vous pas le mieux placé pour identifier le problème ?</p>

    <p>La Dame Abbesse ne voyait pas ce qui pouvait clocher dans un endroit pareil. Des murs blancs, quelques rares tapis, un mobilier très réduit dans une poignée de pièces de repos. À part ça, il n’y avait absolument rien qui puisse ne pas être à sa place…</p>

    <p>— Je supervise une équipe, répondit Dario. Il faut organiser les rotations, s’assurer de l’entretien des quartiers, de la préparation des repas, de la blanchisserie, des réserves de nourriture et d’équipement… Ma fonction ne m’amène jamais à mettre la main à la pâte, il faut le comprendre. Mes subordonnés se chargent du travail sur les lieux.</p>

    <p>— Que font-ils exactement ? voulut savoir Verna.</p>

    <p>— Balayer, laver, dépoussiérer… Les interventions classiques. Ces couloirs sont immenses. Il faut remplacer les bougies et les torches, remplir les lampes à huile… De temps en temps, une fissure apparaît et il faut la réparer au plus vite. Bien entendu, il y a aussi l’entretien des catafalques, qu’ils soient en pierre, en métal ou en bois. Mes équipes luttent sans cesse contre la rouille, l’humidité et les ravages des siècles. Je ne parle même pas des infiltrations d’eau, notre pire crainte…</p>

    <p>» Bien entendu, nous sommes avant tout au service du seigneur Rahl, et nous devons satisfaire ses demandes spécifiques, quand il en a. Tous les défunts, ici, appartiennent à sa lignée…</p>

    <p>» Darken Rahl se souciait presque exclusivement de la sépulture de son père. C’est lui qui a ordonné qu’on coupe la langue aux employés, afin qu’ils ne puissent pas dire du mal de Panis dans les lieux mêmes où il repose.</p>

    <p>— Pourquoi cette précaution… extrême ? demanda Verna. En quoi était-ce si important ?</p>

    <p>— Désolé, mais je n’étais pas en position de questionner le seigneur Rahl. De son vivant, l’équipe était renouvelée très fréquemment à cause des exécutions incessantes. Croiser le chemin de Darken Rahl n’était jamais bon, et mes gens y étaient souvent amenés… Autant dire qu’on ne faisait pas de vieux os dans la profession.</p>

    <p>» J’ai conservé ma langue justement parce que je venais très rarement ici. À mon poste, on a besoin de communiquer avec les autres services du palais. Voilà pourquoi j’ai eu droit à une « clémence » exceptionnelle.</p>

    <p>— Et comment faites-vous avec vos gens ? demanda Cara.</p>

    <p>— Ils utilisent des signes… Et ils peuvent encore grogner ou soupirer. Comme ils ne sont pas sourds, je peux m’exprimer normalement.</p>

    <p>» Ces gens vivent et travaillent ensemble. Du coup, leur handicap ne les gêne pas vraiment. Au fil du temps, ils ont inventé des signes bien à eux. Je ne les connais pas tous, mais j’en comprends assez pour que tout se passe bien entre nous.</p>

    <p>» Ce sont des personnes très brillantes, vous savez… Souvent, on les prend pour des attardés, mais ne pas pouvoir parler développe des sens que les gens « normaux » laissent en friche. De plus, on a tendance à oublier qu’ils sont muets, pas privés du sens de l’ouïe. Très souvent, ils sont informés avant moi des derniers événements importants…</p>

    <p>Verna trouva fascinante l’existence de cette petite communauté souterraine – et un peu angoissante, par la même occasion.</p>

    <p>— Et où en sont-ils de leurs investigations ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Pour le moment, on ne m’a rien rapporté.</p>

    <p>— Pourquoi cette réserve ? s’enquit Cara.</p>

    <p>— La peur, probablement… Sous le seigneur précédent, les exécutions frappaient au hasard, et presque toujours pour des broutilles. Pour survivre, ces hommes et ces femmes ont appris à être invisibles. Être celui par qui le scandale arrive n’est jamais bon pour la santé.</p>

    <p>» Aujourd’hui encore, ils hésitent à venir me voir. Récemment, un mur portait des traces d’humidité. Ils ne m’ont rien dit, sans doute par peur de finir la tête sur le billot. J’ai découvert le pot aux roses un soir, lors d’une petite visite dans leurs quartiers. Ils n’y étaient pas, travaillant tous fébrilement à nettoyer le mur en question.</p>

    <p>— Quelle triste existence…, souffla Cara.</p>

    <p>— Que font-ils ? demanda Verna, intriguée.</p>

    <p>Les employés de Dario palpaient désormais le marbre comme un guérisseur examine la chair de ses malades.</p>

    <p>— Je ne sais pas trop… Mais je vais le leur demander.</p>

    <p>Plus loin dans le couloir, un détachement de la Première Phalange attendait patiemment. Les arbalétriers avaient chargé leur arme avec les carreaux à pointe rouge dénichés par Nathan. Verna détestait ces projectiles dont la magie dévastatrice lui donnait des sueurs froides.</p>

    <p>Les employés inspectaient la crypte depuis le début de la journée et la Dame Abbesse sentait de plus en plus la fatigue. À cette heure tardive, elle était généralement au lit, et la douce chaleur de ses draps lui manquait. Selon elle, la suite de ces recherches de toute façon inutiles pouvait attendre le lendemain.</p>

    <p>Hélas, Cara était increvable et elle ne prendrait aucun repos avant d’avoir résolu ce qu’elle appelait « l’énigme de la crypte ».</p>

    <p>Verna aurait bien laissé la Mord-Sith se débrouiller seule, mais Dario Daraya ne l’avait pas envoyée sur les roses, comme elle l’espérait. Au contraire, il s’était montré volubile, révélant qu’il partageait les soupçons de Cara. Selon lui, plusieurs membres de son équipe étaient également dans ce cas, mais ils n’osaient rien dire.</p>

    <p>Parmi les employés du palais, avait découvert Verna, ceux de la crypte étaient tenus pour des êtres inférieurs. Leurs collègues chargés des zones prestigieuses du complexe les tenaient pour des crétins à peine capables de tenir un balai. Comme ils passaient leur vie à travailler parmi les morts, de nombreuses superstitions les rendaient pratiquement infréquentables pour les domestiques normaux.</p>

    <p>Ce rejet avait encouragé la tendance naturelle à l’autarcie des serviteurs muets. Ne partageant jamais les repas de leurs collègues, ils restaient entre eux et avaient établi leurs propres règles de vie.</p>

    <p>Les voyant communiquer par signes, Verna songea qu’ils avaient aussi inventé un langage que nul ne comprenait à part leur chef – et encore, pas totalement.</p>

    <p>Verna et Clara devaient donc se fier entièrement au vieil homme. La présence de deux inconnues, avec une Mord-Sith dans le lot, avait un effet désastreux sur ces malheureux. Depuis longtemps, les différents seigneurs Rahl ne les traitaient pas bien, et l’avant-dernier avait battu des records de cruauté et d’injustice.</p>

    <p>Quand on avait perdu un proche ou un ami à cause d’un pétale de rose laissé un peu trop longtemps sur le sol d’une tombe, on ne faisait plus confiance à personne, et ça pouvait parfaitement se comprendre.</p>

    <p>Verna avait averti Cara : si elle voulait obtenir des réponses, elle devait se tenir à l’écart et laisser agir Dario, le seul représentant de l’autorité qui ne terrorisait pas ces pauvres gens.</p>

    <p>Pour l’heure, le vieil homme était en grande « conversation » avec ses employés, qui gesticulaient frénétiquement.</p>

    <p>Il revint après un assez long moment.</p>

    <p>— Pas de problème dans ce couloir, selon eux… Tout est normal.</p>

    <p>— Eh bien, marmonna Cara, s’ils ne…</p>

    <p>Dario lui coupa la parole.</p>

    <p>— Mais dans l’autre couloir, sur la droite, quelque chose ne va pas.</p>

    <p>— Allons voir ! s’écria la Mord-Sith.</p>

    <p>Avant que Verna ait pu intervenir, Cara se dirigea d’un pas résolu vers les employés de Dario. Combien risquaient de s’évanouir en la voyant approcher ? En tout cas, leur cœur devait battre la chamade.</p>

    <p>— D’après vous, dit la Mord-Sith, il y a un problème dans le couloir de droite, là-bas. Je pense depuis le début que quelque chose est bizarre, c’est pour ça que j’ai demandé votre aide. Personne ne connaît cet endroit mieux que vous, je le sais très bien.</p>

    <p>Les employés restèrent très méfiants.</p>

    <p>Cara se jeta à l’eau :</p>

    <p>— Quand j’étais enfant, Darken Rahl est venu chez moi pour nous capturer, mes parents et moi. Ma mère et mon père ont succombé à ses tortures – devant mes yeux. Ensuite, j’ai été emprisonnée et maltraitée pendant des années. Voilà comment on devient une Mord-Sith !</p>

    <p>Cara releva un peu le haut de son uniforme, dévoilant la cicatrice qui zébrait son flanc et son dos.</p>

    <p>— Vous voyez ce qu’il m’a fait ?</p>

    <p>Les employés de la crypte écarquillèrent les yeux. Un homme tendit la main pour toucher la cicatrice boursouflée et Cara le laissa faire. Puis elle permit à une femme de l’imiter.</p>

    <p>— Regardez mon poignet, dit-elle en levant le bras. Vous voyez les marques des fers qui servaient à me suspendre au plafond ?</p>

    <p>Là encore, les hommes et les femmes en robes blanches roulèrent de grands yeux.</p>

    <p>— Il vous a fait du mal aussi, je le sais ! Montrez-moi !</p>

    <p>Tous les serviteurs ouvrirent la bouche. Cara regarda chacun d’eux, hochant tristement la tête quand un homme ou une femme tirait sur leurs joues pour mieux dévoiler une terrible cicatrice.</p>

    <p>— La mort de Darken Rahl me réjouit, déclara la Mord-Sith. Je suis navrée de ce qu’il vous a fait. Nous avons tous souffert, mais c’est terminé, il ne nuira plus à personne.</p>

    <p>» Richard Rahl, son fils, ne lui ressemble pas du tout. Il ne m’a jamais fait de mal. Au contraire, alors que j’agonisais, il a un jour risqué sa vie pour me sauver en utilisant sa magie. Vous auriez cru ça possible d’un seigneur Rahl ?</p>

    <p>» Vous n’aurez jamais rien à craindre de lui. Son objectif, c’est que chaque être humain puisse mener sa vie comme il l’entend. Il m’a même autorisée à ne plus être à son service si je le désirais. Et je sais qu’il ne mentait pas. Je suis restée parce que je veux l’aider. Être l’alliée d’un homme de bien, plus l’esclave d’un tyran…</p>

    <p>» J’ai vu Richard Rahl pleurer la mort d’une Mord-Sith… Vous comprenez ce que j’ai ressenti ? (Elle se tapota la poitrine.) Là, dans mon cœur ?</p>

    <p>» Aujourd’hui, Richard Rahl a des ennuis et je veux l’aider. Il nous faut aussi combattre les soudards qui campent dans les plaines d’Azrith, car ils entendent nous réduire en esclavage.</p>

    <p>Les larmes aux yeux, les serviteurs écoutaient un récit qu’ils étaient à même de comprendre mieux que quiconque.</p>

    <p>— S’il vous plaît, aidez-moi !</p>

    <p>Verna n’eut pas l’ombre d’un doute sur la sincérité de la Mord-Sith. Du coup, elle eut un peu honte de n’avoir jamais songé qu’un cœur battait dans cette poitrine bardée de cuir. Jusque-là, elle pensait que l’agressivité naturelle des femmes en rouge expliquait l’ardeur que Cara mettait à défendre son seigneur. Mais il y avait beaucoup plus que cela.</p>

    <p>Richard n’avait pas seulement sauvé la vie de cette femme. Il lui avait appris à exister, tout simplement. Un exploit que la Dame Abbesse n’était pas du tout sûre de pouvoir imiter.</p>

    <p>Deux femmes vinrent se placer sur les flancs de Cara, lui prirent la main et la guidèrent jusqu’au couloir suspect.</p>

    <p>Verna échangea un regard avec Dario.</p>

    <p>Le vieil homme fronça les sourcils, tout simplement. Une façon de dire qu’il aurait décidément tout vu au cours de sa longue vie.</p>

    <p>La Dame Abbesse et le chef des serviteurs de la crypte emboîtèrent le pas à une colonne des plus étranges : un groupe de domestiques mutilés et la Mord-Sith qu’ils venaient de choisir comme sœur d’élection. Des hommes et des femmes lui tapotaient le bras ou l’épaule, témoignant de leur solidarité de victimes envers une autre victime. Une façon, aussi, de dire qu’ils regrettaient de l’avoir mal jugée au début.</p>

    <p>En marchant, Verna s’avisa soudain qu’elle ne savait plus très bien où elle était. Le labyrinthe de couloirs de la crypte, circulant sur plusieurs niveaux, avait de quoi désorienter n’importe qui. Comment se repérer dans des corridors parfaitement identiques ? Celui où avançait le petit groupe devait être situé dans les entrailles du complexe, c’était à peu près tout ce que savait Verna. En d’autres termes, pour retrouver son chemin, elle dépendrait entièrement de ses compagnons.</p>

    <p>Gardant discrètement leurs distances, les hommes de la Première Phalange veillaient toujours sur la Dame Abbesse et la Mord-Sith.</p>

    <p>Les employés en robes blanches s’arrêtèrent à un endroit où il n’y avait aucune intersection. Plus loin, des couloirs latéraux communiquaient avec d’autres parties de la crypte. Ici, il n’y avait qu’un mur de marbre blanc.</p>

    <p>Des hommes et des femmes entreprirent de sonder la surface lisse immaculée.</p>

    <p>— C’est ici ? demanda Cara.</p>

    <p>Tels des poussins massés autour de leur mère poule, tous les serviteurs hochèrent la tête.</p>

    <p>— Et qu’est-ce qui vous dérange ?</p>

    <p>Les mains écartées, plusieurs serviteurs firent mine de pousser le mur – ou quelque chose comme ça, parce que leur gestuelle n’était pas vraiment très parlante.</p>

    <p>Cara ne comprit pas ce que ses nouveaux amis voulaient dire. Verna ne saisit pas davantage, et Dario gratta pensivement sa couronne de cheveux blancs.</p>

    <p>Visiblement, l’étrange démonstration le dépassait.</p>

    <p>Les serviteurs se regroupèrent et débattirent par signes, sans doute pour trouver une façon de préciser leur propos.</p>

    <p id="rf_36vq">Puis ils se tournèrent vers Cara. Trois d’entre eux désignèrent le mur en secouant la tête. Les autres guettèrent avec un grand intérêt la réaction de la Mord-Sith.</p>

    <p>— Vous n’aimez pas l’aspect de ce mur ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Tous les domestiques secouèrent de nouveau la tête.</p>

    <p>Cara interrogea Verna et Dario du regard. Avec un bel ensemble, ils lui firent comprendre qu’ils nageaient au moins autant qu’elle.</p>

    <p>— Je suis toujours perdue…, avoua Cara. Ce mur vous paraît bizarre, d’accord, mais pourquoi ? Désolée, ce n’est pas votre faute. C’est moi qui suis ignare en matière d’architecture. Vous pouvez m’aider à saisir ?</p>

    <p>Un des hommes prit la main de la Mord-Sith et l’approcha du mur. Puis, de sa main libre, il tapota le marbre blanc.</p>

    <p>— Continue, souffla la Mord-Sith, je t’écoute…</p>

    <p>Le muet sourit de la façon dont elle exprimait les choses, puis il se concentra de nouveau sur le mur. Du bout d’un index, il suivit le parcours d’une veinure grise.</p>

    <p>Cara plissa les yeux pour mieux suivre le mouvement.</p>

    <p>Voyant qu’elle lui accordait toute son attention, l’homme continua son manège.</p>

    <p>— On dirait que tu dessines un visage, dit Cara.</p>

    <p>L’homme hocha la tête et ses compagnons l’imitèrent. Tendant le bras, une femme traça exactement la même figure imaginaire. Comme son camarade, elle termina en ajoutant deux points qui représentaient les yeux.</p>

    <p>Cara posa un index sur le marbre et dessina le même visage.</p>

    <p>Les serviteurs poussèrent de petits grognements satisfaits. Ravis que la Mord-Sith ait compris, certains lui tapotèrent amicalement le dos.</p>

    <p>Verna saisissait de moins en moins, mais pour une fois, elle s’abstint de tout commentaire.</p>

    <p>Un homme fit quelques pas dans le couloir puis dessina de nouveau quelque chose sur le marbre. De sa position, la Dame Abbesse ne vit pas de quoi il s’agissait. Un autre visage, supposa-t-elle cependant.</p>

    <p>L’homme avança encore et traça un petit visage sur le marbre. Puis il se déplaça encore et en dessina un plus grand.</p>

    <p>Verna commença à comprendre. Ces gens vivaient en permanence dans la crypte. Au fil du temps, il avait appris à voir dans les veinures du marbre des images que nul autre qu’eux ne pouvait distinguer. Ces « visages » leur servaient tout simplement de panneaux de signalisation – un moyen imparable de ne pas s’égarer dans le labyrinthe aux couloirs si semblables.</p>

    <p>Cara aussi venait de comprendre. Et elle paraissait très inquiète.</p>

    <p>— Montrez-moi encore ce qui ne va pas, dit-elle.</p>

    <p>Un peu énervés qu’elle n’ait toujours pas totalement saisi, les domestiques revinrent à l’endroit où l’homme avait dessiné le premier visage. Là, ils recommencèrent à pousser symboliquement le mur.</p>

    <p>Puis ils se tournèrent vers Cara pour voir si elle avait compris.</p>

    <p>Elle haussa les épaules.</p>

    <p>Un homme désigna le mur, puis il fit un geste circulaire sur un plan horizontal, comme lorsqu’on veut indiquer que quelque chose se trouve derrière une montagne, par exemple…</p>

    <p>Cara étudia le visage, sur le mur. Si Verna et Dario semblaient toujours dépassés, la Mord-Sith se rembrunissait de seconde en seconde. Elle saisissait de mieux en mieux ce que les serviteurs tentaient de lui dire, et ça ne lui plaisait pas du tout.</p>

    <p>Poussant gentiment certains d’entre eux, Cara ramena les domestiques là où attendaient leur chef et la Dame Abbesse. Tel un berger qui éloigne son troupeau du danger, elle prit garde à ne laisser personne en arrière.</p>

    <p>Puis elle entraîna également Verna et Dario, les guidant jusqu’à la sortie du long couloir. Sur ses talons, les serviteurs, pourtant très fiers d’avoir su se faire comprendre, ne cachaient pas une sourde inquiétude.</p>

    <p>Une fois que tout le monde fut revenu à l’intersection d’origine, Cara se pencha et souffla à l’oreille de Verna :</p>

    <p>— Envoyez quelqu’un chercher Nathan…</p>

    <p>— Ce soir ? Tu ne crois pas que… ?</p>

    <p>— Envoyez quelqu’un !</p>

    <p>Glacée par le ton autoritaire de Cara, Verna comprit que la femme au cœur plein de compassion venait de céder la place à une Mord-Sith d’une froide efficacité. La guerrière en rouge venait de prendre la situation en main, et elle donnait des ordres.</p>

    <p>Quelle situation, exactement ? Verna aurait donné cher pour le savoir. Mais lorsque Cara se comportait ainsi, on était toujours malavisé de la contrarier.</p>

    <p>La Mord-Sith fit un signe aux soldats qui attendaient un peu à l’écart. Aussitôt, le commandant approcha pour voir ce qu’elle voulait.</p>

    <p>— Oui, maîtresse ? dit-il après s’être tapé du poing sur le cœur – le salut rituel en D’Hara.</p>

    <p>— Le général Trimack doit venir nous rejoindre d’urgence. Avec des hommes – beaucoup d’hommes. Il faut également prévenir les autres Mord-Sith. Je les veux toutes ici. Exécution !</p>

    <p>— Cara, que se passe-t-il ? demanda Verna.</p>

    <p>— Je n’en suis pas sûre…</p>

    <p>— Nous allons mettre le palais en état d’alerte, faire venir des centaines de personnes ici et tu ne sais pas pourquoi ?</p>

    <p>— Ai-je dit ça ? Non, j’ai avoué que je n’avais pas de certitudes, c’est tout. Mais je crois que nous sommes épiés par des visages qui ne devraient pas être là. (Elle se tourna vers les domestiques.) C’est bien ça ?</p>

    <p>Heureux que quelqu’un les comprenne et leur fasse confiance, les serviteurs acquiescèrent avec enthousiasme.</p>
  </div>
</body>
</html>
