<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-78">Chapitre 76</h1>

    <p>Merritt croisa les bras et dévisagea Naja.</p>

    <p>— Que sais-tu exactement sur tout ça ? Et jusqu’à quel point comprends-tu les processus que tu évoques ?</p>

    <p>— Comme je l’ai dit, soupira Naja, j’étais la spirite de Sulachan… Mais est-ce bien le moment d’en parler ? Ne pourrions-nous pas plutôt filer d’ici ?</p>

    <p>— D’abord, il nous faut quelques informations.</p>

    <p>— Tu en veux une ? Chaque mort qui repose dans ces catacombes pourrait être au service de l’empereur. Et tu n’en saurais rien jusqu’à ce qu’il se soit relevé pour te sauter dessus et te tailler en pièces. Si Sulachan savait que nous sommes ici, il nous enverrait une meute de cadavres animés.</p>

    <p>— Elle a raison, dit Magda, se souvenant de la fin atroce d’Isadora. Il faut partir.</p>

    <p>Merritt ne se laissa pas démonter.</p>

    <p>— Comment <span class="Ital">nos</span> morts, dans <span class="Ital">nos</span> catacombes, pourraient-ils obéir à Sulachan ? L’Ancien Monde est très loin d’ici, même pour le plus puissant des sorciers.</p>

    <p>— Ce n’est pas un obstacle. Il suffit qu’un agent de l’empereur prépare un cadavre, ici ou en ville, puis qu’il s’arrange pour le faire inhumer dans les catacombes. Comment le sauriez-vous ? Comment distinguer un mort normal d’un serviteur de l’empereur ? Une fois le cadavre sur place, n’importe quel traître infiltré ici pourrait le « réveiller » en claquant des doigts.</p>

    <p>— Créateur bien-aimé ! je n’avais jamais pensé à ça…, souffla Magda.</p>

    <p>— Moi non plus, avoua Merritt. Y a-t-il un moyen de reconnaître un mort « préparé » ?</p>

    <p>— Avant qu’il se relève ? Non, c’est impossible. Sauf en contactant son esprit, dans le royaume des morts. Et croyez-en une spirite, ce n’est pas facile. Si j’essayais, il me faudrait probablement des jours et des jours pour trouver l’âme d’un seul défunt présent ici. Et il y en a des milliers. Disposez-vous d’une armée de spirites ?</p>

    <p>— Il doit y en avoir une poignée dans toutes les Contrées, et la seule que je connaissais a été tuée par un des serviteurs de Sulachan.</p>

    <p>— Dans ce cas, vous ne pourrez pas faire la différence entre les morts… De toute façon, pour utiliser un cadavre, il n’y a même pas besoin de le préparer longtemps à l’avance. Vos gardes contrôlent-ils les gens qui entrent et sortent des catacombes ? Les escortent-ils pour voir ce qu’ils font ?</p>

    <p>Comprenant où voulait en venir Naja, Merritt plissa le front.</p>

    <p>— Non… Des sorciers travaillent sur plusieurs projets – des parades contre les nouvelles armes de l’empereur. Ils sont libres d’aller et venir…</p>

    <p>— Si plusieurs d’entre eux sont des traîtres, ils ont des milliers de morts à leur disposition. Avec les sortilèges mis au point par nos inventeurs, les préparer au « réveil » n’est pas très difficile. Les traîtres pourraient ensuite désigner des cibles, par exemple parmi les sorciers loyaux, à ces tueurs à gages.</p>

    <p>— Naja, fit Merritt, agacé, tout ça est un peu dur à assimiler. Il nous faudrait une idée générale de ce qui se trame. Quel rôle jouent ces tueurs morts dans le plan global de Sulachan ? Et d’abord, quel est le grand dessein de l’empereur ?</p>

    <p>— Je comprends… Entendre pour la première fois ce que je viens de dire doit être déconcertant.</p>

    <p>— Sans nul doute, oui !</p>

    <p>— Eh bien, Sulachan est vieux et sa santé se détériore. Il craint de ne pas vivre assez longtemps pour voir l’Ancien Monde unir tous les peuples dans ce qu’il considère être un « monde juste ». Il a baptisé « Alliance des Peuples » son ambitieuse vision. Et il veut que les lois de cette alliance soient universellement respectées.</p>

    <p>» Ce rêve lui semble plus important que sa vie. Il aspire à ce que le royaume des morts et le monde des vivants ne fassent plus qu’un, un peu comme la Grâce, qui est après tout leur représentation. Pour lui, les morts comme les vivants doivent tous se plier aux mêmes lois.</p>

    <p id="note_36tj">— J’ai bien entendu ? s’écria Merritt. Les morts comme les vivants ?</p>

    <p>— C’est ça, oui.</p>

    <p>— Oublions pour l’instant son ambition délirante de régner sur le royaume des morts… S’il doit mourir bientôt, comment espère-t-il réaliser sa vision ? Qui le remplacera, si tu préfères ?</p>

    <p>— Sulachan cherche à continuer d’exister sans être pour autant vivant dans le sens habituel du terme. Ainsi, il espère avoir de l’influence des deux côtés du voile. Tu veux avoir une idée de son grand dessein ? Eh bien, il cherche une forme inédite de survie <span class="Ital">et</span> de mort, en quelque sorte…</p>

    <p>» Son objectif est de rester lié, une fois mort, à une entité fonctionnelle qui ne sera plus lui tout en l’étant encore. Une fois qu’il aura pris le pouvoir dans le royaume des morts, il entend continuer de régner sur notre monde en se connectant à son cadavre réanimé. Une forme d’unification, si on veut…</p>

    <p>— C’est de la folie, soupira Magda. Cet homme menace tout ce qui nous est précieux. Notre liberté, pour commencer, mais aussi notre façon d’exister.</p>

    <p>Voyant que Merritt ne parvenait pas à choisir une question parmi toutes celles qui tourbillonnaient dans sa tête, Magda le fit à sa place :</p>

    <p>— Quel est le rôle des morts dans ce plan ?</p>

    <p>— Pour l’instant, ce sont de redoutables tueurs, et l’empereur s’efforce d’en faire des guerriers. Quand on leur donne un ordre, ils l’exécutent, et si on leur coupe un bras, ça ne les empêche pas de continuer à se battre en utilisant l’autre. Même privés de jambes, ils seraient encore capables de ramper vers leur cible. Insensibles à la pitié et au remords, les cadavres sont potentiellement la plus grande armée du monde.</p>

    <p>— Ils pourraient se battre jusqu’à la fin des temps ? demanda Magda.</p>

    <p>— Pas vraiment, non, car ils finiraient par pourrir. Mais la magie qui les anime ralentit considérablement le processus. Heureusement, cette magie a des limites. Avec le temps, elle se décompose, exactement comme une dépouille. Alors qu’elle faiblit, le cadavre qu’elle anime perd de son efficacité…</p>

    <p>— Donc, rien n’est perdu, fit Merritt. Cette magie a une faiblesse dont nous pourrions profiter.</p>

    <p>— Les militaires ont l’intention de placer les morts en première ligne. Contre eux, les lances et les flèches ne servent à rien, et ils se moquent des épées. Vos défenseurs s’épuiseront à tenter d’abattre des créatures déjà mortes, et les troupes vivantes de Sulachan attaqueront ensuite. Puis les cadavres des vaincus seront ranimés pour la suite de la bataille.</p>

    <p>» S’ils semblent ne plus être utiles, il suffira de couper le lien magique et de les abandonner comme des dépouilles normales. Dans ce plan, les cadavres sont une simple matière première. Et dans une guerre, on ne risque pas d’en être à court.</p>

    <p>— Comment arrêter ces guerriers morts ? demanda Merritt, songeur.</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Dans mon travail, je n’avais aucun rapport avec les militaires. Je collaborais avec des sorciers, pas avec les gens pour qui ils travaillaient.</p>

    <p>» Cependant, de par ma formation, je peux avancer qu’il y a seulement deux façons d’arrêter ces hordes, quand on n’est pas en mesure de couper le lien magique. La première est de tailler les cadavres en pièces. Mais c’est loin d’être facile, parce que la magie renforce les cadavres. Pas pour en faire de meilleurs combattants, mais pour lutter contre les effets de la décomposition.</p>

    <p>» De plus, un bras coupé, par exemple, continuerait à se battre. En s’accrochant à la jambe d’un homme pour le ralentir, ou en tentant d’étrangler un soldat endormi, la nuit dans son campement. Cela dit, un morceau de corps, par définition, reste moins dangereux qu’un corps entier…</p>

    <p>» Vous tenterez d’utiliser des champs de force, bien sûr, mais ça ne fonctionnera pas. La magie défensive agit sur ce qui est vivant. Elle n’est pas conçue pour combattre les morts.</p>

    <p>— Oui, c’est bien raisonné, fit Merritt. On pourrait changer ça, mais il faudrait beaucoup de temps, et c’est justement ce qui nous manque. Naja, qu’en est-il du feu ?</p>

    <p>— C’est le second moyen dont je parlais. Les flammes réduiraient les morts en cendres. C’est une arme efficace. Le Feu de Sorcier fonctionnerait encore mieux, mais vos défenseurs finiraient par s’épuiser contre les flots intarissables de morts que leur enverrait l’ennemi.</p>

    <p>» De plus, les sorciers de Sulachan sont déjà en train de travailler sur un bouclier qui protégerait les cadavres. Je ne sais pas s’ils ont obtenu un résultat – ni s’ils finiront par réussir – mais vous devez savoir qu’ils essaient. De toute façon, les pertes ne sont pas un souci majeur pour l’empereur, surtout quand il s’agit de cadavres.</p>

    <p>» Face à un raz-de-marée de morts, vos sorciers ne résisteraient pas indéfiniment. C’est l’avantage des guerriers défunts : ni la peur ni la fatigue ne les arrêtent.</p>

    <p>» Selon le sortilège qui les aura réanimés, certains cadavres auront pour mission de tuer vos pratiquants de la magie. S’il faut sacrifier cent ou mille cadavres pour abattre un sorcier, qu’est-ce que ça peut faire à Sulachan ? Qu’il en faille dix mille ne le gênerait pas davantage…</p>

    <p>Magda remarqua que Merritt était comme assommé par ces chiffres ahurissants. Dans ses yeux, elle crut lire du désespoir.</p>

    <p>— Et les demi-humains ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Naja frissonna.</p>

    <p>— Ceux-là, ils sont encore pires que les morts !</p>
  </div>
</body>
</html>
