<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-54">Chapitre 50</h1>

    <p>Quand le garde, un colosse, lui tordit le bras dans le dos et la poussa vers l’entrée du pavillon, Jennsen ne put s’empêcher de grimacer. Par bonheur, elle parvint à ne pas s’étaler face contre terre.</p>

    <p>Après avoir traversé le camp sous les rayons très vifs du soleil hivernal, elle eut quelque peine à y voir dans la pénombre du fief de Jagang. Plissant les yeux, elle attendit qu’ils s’adaptent à ces nouvelles conditions.</p>

    <p>Entendant du bruit dans son dos, elle se retourna et vit le même garde, en compagnie de deux collègues, pousser Anson, Owen et Marilee – l’épouse d’Owen – sous le pavillon comme s’ils étaient du bétail qu’on mène à l’abattoir.</p>

    <p>Pendant le très court voyage, Jennsen n’avait pratiquement pas vu ses compagnons. De toute façon, les prisonniers étaient ligotés, bâillonnés et portaient un bandeau sur les yeux. Ainsi, ils ne risquaient pas d’ennuyer leurs gardiens.</p>

    <p>À l’idée que ses amis étaient entre les mains d’une bande de brutes, Jennsen eut envie d’éclater en sanglots. Quand cet ignoble cauchemar cesserait-il, si ça arrivait un jour ?</p>

    <p>À l’autre bout de la salle, l’empereur, assis devant une grande table, festoyait avec un bel enthousiasme. Avec les bougies posées à chacune de ses extrémités, la table évoquait davantage un autel qu’un simple meuble domestique.</p>

    <p>Derrière l’empereur, des esclaves attendaient l’occasion de satisfaire le moindre de ses désirs. Alors qu’il dînait seul, Jagang avait devant lui assez de plats pour nourrir une dizaine de personnes.</p>

    <p>Ses yeux noirs rivés sur Jennsen, il semblait l’étudier comme s’il s’agissait d’un faisan qu’il envisageait de décapiter, de vider de ses entrailles et de faire rôtir à la broche.</p>

    <p>Levant une main luisante de gras, il fit signe à la jeune femme d’approcher.</p>

    <p>Les chevalières qui ornaient ses doigts et les chaînes d’or qu’il portait autour du cou brillaient de mille feux à chacun de ses mouvements.</p>

    <p>Suivie par Anson, Owen et Marilee – tous tremblant de peur –, Jennsen foula un épais tapis et vint se camper devant le maître de l’Ordre.</p>

    <p>Sur la table, des assiettes de viande voisinaient avec des saucières et des coupes de vin. Du fromage, des fruits secs et des friandises attendaient le bon vouloir du tyran.</p>

    <p>Sans quitter Jennsen des yeux, Jagang s’empara d’une petite volaille rôtie et la coupa en deux d’une seule main. S’attaquant au blanc, il le dévora en trois bouchées qu’il fit passer avec une généreuse rasade de vin.</p>

    <p>Du rouge, à voir le liquide couleur sang qui dégoulina sur le menton du tyran.</p>

    <p>— Eh bien, dit-il après avoir reposé sa coupe, on dirait que la sœur de Richard Rahl est venue me rendre une petite visite.</p>

    <p>La fois précédente, Jennsen était avec Sebastian. Une invitée que Jagang avait traitée avec une courtoisie désarmante. Une vile manipulation, bien entendu. Mais depuis ce jour sinistre, elle avait beaucoup grandi…</p>

    <p>— Tu as faim, ma petite chérie ?</p>

    <p>— Non, répondit Jennsen alors que son estomac criait famine.</p>

    <p>— Inutile de marcher dans les rêves pour voir que tu mens…</p>

    <p>Sans crier gare, Jagang tapa du poing sur la table, renversant les bouteilles et faisant vibrer les assiettes.</p>

    <p>— Je déteste qu’on me mente ! rugit-il en se levant.</p>

    <p>Rouge de colère, il serra les poings et Jennsen se demanda s’il n’allait pas lui faire exploser le crâne.</p>

    <p>Un rayon de lumière vint soudain danser aux pieds de la prisonnière. Deux femmes venaient d’entrer, écartant assez le rabat pour laisser passer la clarté du jour.</p>

    <p>Jagang oublia aussitôt Jennsen.</p>

    <p>— Ulicia, Armina, des nouvelles de Nicci ?</p>

    <p>Surprises par la question, les deux femmes se consultèrent du regard.</p>

    <p>— Réponds-moi, Ulicia ! Je ne suis pas d’humeur patiente, aujourd’hui !</p>

    <p>— Non, Excellence, rien de neuf au sujet de Nicci… Si je puis poser la question, qu’est-ce qui vous fait penser qu’elle est toujours vivante ?</p>

    <p>— J’ai rêvé d’elle… (Jagang se laissa retomber dans son fauteuil richement sculpté.) Oui, rêvé d’elle…</p>

    <p>— Mais le lien avec le Rada’Han est désactivé, Excellence. Comme elle n’a pas pu se débarrasser du collier, il paraît logique de penser que… Parfois, les rêves ne sont que des songes, savez-vous ?</p>

    <p>— Elle est vivante, te dis-je !</p>

    <p>Ulicia s’inclina humblement.</p>

    <p>— Bien entendu, Excellence… Vous êtes mieux placée que moi pour le savoir…</p>

    <p>— Ces derniers jours, je ne dors pas bien, confia Jagang. Sans doute parce que j’en ai assez de ce siège, à attendre je ne sais quoi. Je devrais faire fouetter les hommes qui travaillent sur le chantier – une bande d’escargots, voilà ce qu’ils sont ! Les exécutions consécutives aux émeutes ne leur ont pas servi de leçon, dirait-on. Pourtant, la construction de la rampe est une façon de se sacrifier pour notre cause. Si je faisais jeter les tire-au-flanc du haut de cette foutue rampe, tu crois que les survivants se bougeraient un peu ?</p>

    <p>— Excellence, nous vous apportons une nouvelle qui devrait vous redonner un moral d’acier.</p>

    <p>Après avoir fini de manger sa demi-volaille, Jagang fit signe à la sœur de reprendre la parole.</p>

    <p>— Je t’écoute !</p>

    <p>— La capture de Jennsen nous a permis de mettre la main sur un grand nombre de livres. Un de ces ouvrages… Excellence, vous devriez voir par vous-même.</p>

    <p>Toujours aussi impatient, Jagang tendit la main.</p>

    <p>Les deux sœurs avancèrent, Armina brandissant le grimoire que les soldats de l’Ordre et les sœurs avaient trouvé dans la bibliothèque secrète, sous le cimetière de Caska.</p>

    <p>— C’est le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, annonça-t-elle.</p>

    <p>Jagang écarta largement les bras. Un esclave accourut aussitôt et entreprit de lui nettoyer les mains avec une serviette.</p>

    <p>Obéissant à un signe de tête du tyran, les autres esclaves entreprirent de débarrasser la table. Dès que ce fut terminé, une jeune femme à demi nue vint frotter le plateau souillé de taches de gras et de vin rouge.</p>

    <p>Armina posa le livre devant Jagang. Chassant les mains de l’esclave à la serviette comme s’il s’était agi de mouches importunes, l’empereur prit l’ouvrage, l’ouvrit et jeta un rapide coup d’œil au texte.</p>

    <p>— Alors, votre opinion ? C’est une bonne copie ou une fausse ?</p>

    <p>— Excellence, ce n’est pas une copie !</p>

    <p>— Que veux-tu dire, femme ?</p>

    <p>— C’est l’original, Excellence !</p>

    <p>Jagang parut douter de ses propres oreilles. S’adossant au fauteuil, il étudia longuement Ulicia.</p>

    <p>— L’original ?</p>

    <p>Ulicia approcha, se pencha en avant et tourna les pages afin de revenir à celle où figurait le titre.</p>

    <p id="rf_36w5">— Vous voyez cet emblème ? C’est le sceau de l’auteur. Un sortilège intégré indique qu’il s’agit d’un original.</p>

    <p>— Et alors ? Ce sceau peut être faux !</p>

    <p>Ulicia secoua la tête.</p>

    <p>— Non, Excellence, ça ne marche pas comme ça. Quand un prophète rédige un recueil ou un grimoire, il ajoute un sceau de ce genre pour indiquer que c’est une œuvre originale entièrement rédigée de sa main.</p>

    <p>» Vous possédez une bibliothèque remarquable, Excellence, mais tous vos grimoires, à quelques exceptions près, sont des copies. Certaines ne portent même pas de sceau. D’autres sont marquées d’une façon ou d’une autre par le copiste, afin de signaler qu’il ne s’agit pas de l’original. Mais ces marques sont très différentes de celle que nous avons là.</p>

    <p>» Le sceau de l’auteur est en réalité un sortilège, et c’est ça qui le rend unique. Excellence, c’est l’original ! Regardez le titre, sur le dos. Le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span>, pas « <span class="Ital">Repensées</span> ». Une preuve de plus ! Ce livre était protégé par des champs de force incroyablement puissants. Que vous faut-il de plus ?</p>

    <p>— Et les autres exemplaires ?</p>

    <p>— Aucun ne porte un sceau comme celui-ci. Sur les trois que nous possédons, on ne trouve même pas la signature du copiste. C’est l’original, tout le démontre !</p>

    <p>Jagang tapota distraitement la table pendant qu’il réfléchissait.</p>

    <p>— Je ne vois toujours pas pourquoi ce serait incontestable… Quand on fait un faux, on peut très bien y ajouter un sceau, histoire de mieux tromper les gens.</p>

    <p>— C’est possible, je vous le concède, mais beaucoup d’éléments militent contre cette hypothèse. Cela dit, nous pouvons vérifier l’authenticité du sceau. C’est très exactement pour ça qu’il s’agit d’un sortilège. Bien entendu, nous avons déjà fait des tests, mais si vous le souhaitez, il existe des toiles de vérification plus complexes…</p>

    <p>— Excellence, il y a aussi ce qui est dit au début du texte. Vous savez, la vérification par une Inquisitrice.</p>

    <p>Ulicia foudroya sa compagne du regard. À l’évidence, les deux femmes avaient un désaccord à ce sujet et l’abcès ne semblait pas vidé.</p>

    <p>— Excellence, dit Ulicia, une Inquisitrice peut vérifier l’authenticité d’une copie, pas de l’original. Dans le cas qui nous occupe, le sceau de l’auteur est le seul élément significatif. Si nous faisons des recherches, elles seront concluantes, je n’en doute pas.</p>

    <p>— Où ce livre a-t-il été trouvé ?</p>

    <p>— Dans l’Empire bandakar, Excellence.</p>

    <p>— Il est resté derrière la barrière magique pendant tout ce temps ?</p>

    <p>— Exactement ! En soi, c’est la preuve qu’il s’agit de l’original.</p>

    <p>— Pourquoi ?</p>

    <p>— Sachant que le sceau permet de l’identifier, où auriez-vous caché ce grimoire ?</p>

    <p>— Derrière des barrières magiques…</p>

    <p>— Oui ! Excellence, c’est l’original, j’en suis sûre !</p>

    <p>— Au point de <span class="Ital">jouer ta vie là-dessus</span> ?</p>

    <p><span class="Ital">— </span>Oui, répondit Ulicia sans l’ombre d’une hésitation.</p>

    <p> </p>

    <p>Jennsen fut réveillée en sursaut par un étrange bruit. On eût dit un grognement, ou quelque chose d’approchant.</p>

    <p>Au début, la sœur de Richard pensa que Jagang faisait de nouveau un cauchemar. Mais le vacarme qui éclata hors du pavillon la détrompa. Des hommes effrayés criaient à d’autres de se mettre à l’écart et des bruits métalliques indiquaient que certains gardes, fous de terreur, jetaient leur lance avant de s’enfuir à toutes jambes.</p>

    <p>Le grognement se fit plus fort.</p>

    <p>Les gardes postés devant l’entrée du pavillon écartèrent le rabat pour jeter un coup d’œil dehors.</p>

    <p>Jennsen résista à l’envie de se lever pour aller voir. Jagang lui avait ordonné de ne pas bouger, et il était assez violent comme ça pour qu’elle évite de lui fournir un prétexte.</p>

    <p>Anson interrogea Jennsen du regard. Dépassée, la jeune femme haussa les épaules.</p>

    <p>Owen prit la main de Marilee. Les trois Bandakars tremblaient de peur et Jennsen ne se sentait pas beaucoup plus vaillante qu’eux.</p>

    <p>Encore en train de boutonner son pantalon, Jagang sortit en trombe de sa chambre. Il titubait, l’air de dormir debout. Avec les cauchemars qui le hantaient, chaque nuit, il manquait cruellement de sommeil.</p>

    <p>Il ouvrit la bouche pour parler, mais le rabat s’écarta et un vacarme épouvantable se déversa sous le pavillon.</p>

    <p>Une femme très mince entra. Insensible à la confusion générale, elle se déplaçait avec la grâce fluide d’un serpent.</p>

    <p>Dès qu’elle la vit, Jennsen regretta de ne pas pouvoir se glisser sous un tapis afin de ne pas se faire repérer.</p>

    <p>La femme regarda les quatre prisonniers installés sur le sol, puis elle chercha le regard de l’empereur et le soutint froidement.</p>

    <p>— Six ! s’écria Jagang. Que fais-tu ici en plein milieu de la nuit ?</p>

    <p>— Je travaille pour vous, répondit la voyante avec une sorte de mépris détaché.</p>

    <p>— Et pourquoi me réveilles-tu ?</p>

    <p>— Pour une livraison promise depuis longtemps…</p>

    <p>Six saisit l’objet qu’elle tenait sous son bras gauche. En un éclair, Jennsen vit qu’il s’agissait d’une boîte plus noire que la nuit qui se fondit presque instantanément avec le devant de la robe de la voyante.</p>

    <p>L’humeur de l’empereur s’améliora d’un seul coup.</p>

    <p>Les yeux du tyran étaient uniformément noirs. La robe de Six aussi, tout comme les coins les plus isolés du pavillon que la lumière des bougies n’atteignait pas. Mais ces diverses variantes de noir n’avaient pas de véritable lien avec la couleur de l’objet fièrement brandi par Six.</p>

    <p>Même une nuit sans lune, en pleine campagne, la lumière des étoiles étant occultée par des nuages, était moins sombre que ça. Quand une personne mourait, son esprit cessant de fonctionner, le linceul de ténèbres qui tombait sur elle devait ressembler à cette noirceur-là.</p>

    <p>— La troisième boîte…, souffla Jagang d’un ton presque joyeux.</p>

    <p>Insensible au changement d’humeur de son maître, Six se rembrunit encore – à supposer que ce soit possible.</p>

    <p>— J’ai honoré ma part du marché, maugréa-t-elle.</p>

    <p>— C’est vrai, c’est vrai… (Jagang prit la boîte, la regarda presque tendrement puis la posa sur un coffre en bois.) On peut dire les choses comme ça ! Et ton autre mission ?</p>

    <p>— J’ai harcelé les D’Harans, Excellence. Frappé le gros de leurs forces, massacré les patrouilles dès que j’en voyais une… Les routes que doivent emprunter les convois de ravitaillement sont dégagées, à présent, vous pouvez me croire.</p>

    <p>— Nous avons effectivement reçu des vivres – et ce n’était pas trop tôt !</p>

    <p>— La véritable solution, c’est d’achever le travail ici ! Avez-vous découvert la bonne copie du <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées </span>?</p>

    <p>— Hélas, non… Mais je crois que j’ai mieux : l’original, Six, rien que ça !</p>

    <p>La voyante dévisagea un long moment l’empereur. Parce qu’elle n’en croyait pas ses oreilles, ou parce qu’elle se demandait s’il n’avait pas un peu trop forcé sur l’alcool, la veille au soir ?</p>

    <p>— Vous pensez détenir l’original ? Pour en être sûr, il vous suffit de recourir à l’Inquisitrice…</p>

    <p>— Je crains qu’elle ait réussi à s’échapper… Nul n’est parfait, comme tu le sais.</p>

    <p>Six resta aussi impassible qu’une statue.</p>

    <p>— Ce n’est pas une grande perte… Elle vous était d’une utilité très limitée, si on va bien chercher.</p>

    <p>— Peut-être, mais j’avais des projets pour elle… Tu penses pouvoir la rattraper pour me la ramener ? Je saurai te récompenser, comme tu t’en doutes…</p>

    <p>— Je m’en chargerai, si ça peut vous faire plaisir, Excellence. Puis-je voir le grimoire ?</p>

    <p>Jagang approcha d’une malle de voyage, l’ouvrit, en sortit le livre et le tendit à la voyante.</p>

    <p>Six le contempla un long moment.</p>

    <p>— Je veux voir les autres…, dit-elle.</p>

    <p>Jagang sortit de la malle trois livres rigoureusement identiques. Il les posa sur une table basse et alla chercher une lampe à huile.</p>

    <p>Six examina les ouvrages avec une attention soutenue, posant tour à tour le plat de la main sur chacun d’eux.</p>

    <p>— Ces trois-là sont postérieurs à celui que vous venez de me confier. (Six reprit l’ouvrage qu’elle avait calé sous son bras.) Celui-là est le premier. La véritable source.</p>

    <p>— Tu veux dire que c’est l’original ? Tu en es sûre ?</p>

    <p>— Je ne suis pas du genre à raconter n’importe quoi ! Si je vous induis en erreur, vous incitant à ouvrir la mauvaise boîte d’Orden, je perdrai tout ce que j’ai mis de longues années à obtenir – y compris ma propre vie, au bout du compte.</p>

    <p>— Joli discours, mais qui ne répond pas vraiment à ma question. Es-tu sûre qu’il s’agit de l’original ?</p>

    <p>— Excellence, je suis une voyante dotée de précieux pouvoirs. C’est l’original, je vous le garantis. Si vous ouvrez la bonne boîte, vos cauchemars disparaîtront.</p>

    <p>Jagang détesta visiblement que la voyante ait mentionné ses mauvais rêves, mais il se força à sourire :</p>

    <p>— Qu’on fasse venir l’Inquisitrice !</p>

    <p>Six eut un sourire de prédatrice.</p>

    <p>— Arrangez-vous pour que tout soit prêt de votre côté, seigneur, et je vous jure que l’Inquisitrice sera présente – aussi vivante que vous ou moi.</p>

    <p>— D’après Ulicia, nous devrons tôt ou tard gagner le Jardin de la Vie. Que dois-je penser de ses informations ?</p>

    <p>— Vous devriez prendre vos sœurs au sérieux, Excellence. Elles savent ce qu’elles disent, ces femmes !</p>

    <p>— Je ne sous-estime pas Ulicia. Bien au contraire… Comme c’est elle qui ouvrira la boîte, en pensant chaque seconde à moi, bien sûr, tu ne peux pas savoir à quel point je tiens à elle. Si elle commet la moindre erreur, le Gardien s’emparera d’elle, et c’est un sort qui n’a rien d’enviable, comme tu le sais. C’est pour ça qu’elle tient à mettre toutes les chances de son côté. Et qu’elle insiste pour procéder à l’ouverture de la boîte dans le Jardin de la Vie et nulle part ailleurs.</p>

    <p>Six riva un moment le regard sur Jennsen.</p>

    <p>— Servez-vous d’elle, Excellence ! C’est la sœur de Richard Rahl. Au fil des jours, tout se retourne contre lui. Mettez la vie de cette fille dans la balance, ça alourdira encore le fardeau du Sourcier.</p>

    <p>— Pourquoi est-elle là, d’après toi ?</p>

    <p>— Parce que vous voulez vous venger… Enfin, c’est ce que je croyais jusque-là.</p>

    <p>— Je désire briser les forces qui s’opposent à l’Ordre ! Si j’entendais me venger, cette idiote serait déjà en train de crier de douleur entre les mains de mes bourreaux. Mais je vise un objectif supérieur : le triomphe de l’Ordre, qui doit régner sur l’humanité et lui apporter la lumière.</p>

    <p>— En excluant mon modeste domaine, rappela Six, le regard assassin.</p>

    <p>— Tu ne t’es pas montrée trop cupide, Six. Ce que tu exiges est très raisonnable. Tu vivras heureuse dans ton petit royaume personnel – sous l’autorité bienveillante de l’Ordre, évidemment.</p>

    <p>— Cela va sans dire… Si le sort de sa sœur lui est indifférent, ne vous gênez pas pour mentionner mon nom, Excellence. Dites à Richard Rahl que je serai ravie de le voir brûler dans les fosses du royaume des morts.</p>

    <p>Jagang parut trouver l’idée de bon goût et hautement efficace.</p>

    <p>— Il adorera ça ! Dès que je t’ai vue, j’ai su que tu serais une alliée précieuse, Six.</p>

    <p>— Reine Six, si ça ne vous dérange pas…</p>

    <p>L’empereur haussa les épaules.</p>

    <p>— Pourquoi est-ce que ça me dérangerait ? Je suis heureux de te donner ce que tu mérites, reine Six.</p>
  </div>
</body>
</html>
