<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-79">Chapitre 77</h1>

    <p>— Comment ça, « pires » ? demanda Merritt. Que veux-tu dire ?</p>

    <p>— Ils ont été créés pour contrôler et commander les morts. Ce sont des vivants privés de leur âme, donc ils ont des points communs avec les morts.</p>

    <p>— Lesquels ? pressa Merritt.</p>

    <p id="ref_36tz">— Eh bien, pour commencer, ils ne vivent plus, au sens classique de ce verbe.</p>

    <p>— Le sens « classique » ? répéta Magda.</p>

    <p>— En principe, « vivre » est synonyme d’avoir une âme. Cela fait partie de la notion même d’existence, et c’est le sens même de notre présence en ce monde. Regardez la Grâce, sur la chevalière de Merritt. La Création, la vie, la mort et la Lumière de la Création qui les traverse toutes. Les demi-humains sont une altération perverse de la Grâce, puisqu’ils sont séparés de l’étincelle de don – leur âme, en d’autres termes – qu’ils sont censés conserver toute leur vie puis emporter avec eux dans le royaume des morts.</p>

    <p>» Mais l’âme des demi-humains ne traverse pas le voile de la manière requise, et l’étincelle de don ne termine pas son voyage dans le royaume des morts. Les demi-humains ont été littéralement coupés en deux. Ni morts ni vivants… Bien sûr, ils respirent, ils se nourrissent et certains peuvent même parler, mais ils ne sont pas vivants parce qu’il leur manque une âme – un lien avec la Création et la Grâce, pour dire les choses autrement. Ce sont des enveloppes charnelles torturées et arrachées à leur nature fondamentale, qui consiste à être en harmonie avec la Grâce.</p>

    <p>» Si Sulachan meurt avant d’avoir pu accomplir son œuvre, son corps sera réanimé pour servir de réceptacle à son âme. Mais son grand espoir est d’être encore vivant lorsque la méthode aura été assez perfectionnée pour que son âme réside dans le royaume des morts tandis que son corps, devenu celui d’un demi-humain doté d’une certaine forme de conscience, restera dans le monde des vivants pour le diriger jusqu’à la fin des temps. J’aurais dû dire « le dévaster », parce que l’immortalité de l’empereur signera la condamnation à mort de tout ce qui vit, espère et souffre…</p>

    <p>— Quelle immortalité ? maugréa Merritt, de plus en plus nerveux.</p>

    <p>— Sulachan veut créer une race de demi-humains dont il sera le chef suprême. Ainsi, il n’aura plus peur d’être malade, de vieillir ou de mourir. Son âme sera en sécurité dans le royaume des morts et son incarnation séculière deviendra son bras armé dans notre univers, unifiant de fait le monde des vivants et celui des esprits.</p>

    <p>» N’étant pas vivants au sens exact du terme, Sulachan et ses demi-humains seront à l’abri des affections et du déclin qui guettent les créatures mortelles. La magie les rendra plus résistants, un peu comme elle retarde la décomposition des cadavres.</p>

    <p>» Le royaume des morts étant éternel, les esprits ne risqueront jamais de disparaître. Même si c’est une façon étrange d’exprimer les choses, il ne faut jamais oublier que les morts sont par définition immortels.</p>

    <p>» Plusieurs âmes volées par l’empereur à des vivants ou à des défunts rôdent encore dans notre monde. Isolées de tout, elles sont incapables de traverser le voile.</p>

    <p>» Les demi-humains ne vivront pas éternellement, mais en mettant leur âme à l’abri de l’autre côté du voile, et en faisant bénéficier leur corps d’une puissante magie, ils modifieront le processus même du vieillissement. Quand on altère la Grâce, on influe sur la façon dont s’écoule le temps. La certitude, c’est que les demi-humains resteront jeunes très longtemps. Dans le détail, je n’en sais pas plus, et je doute qu’il y ait des gens beaucoup plus avancés que moi.</p>

    <p>» Sulachan veut « métamorphoser » le plus de gens possible afin d’anéantir toute opposition à son projet. Sa priorité est d’éliminer les pratiquants de la magie du Nouveau Monde, afin qu’ils ne puissent plus lui mettre des bâtons dans les roues.</p>

    <p>— C’est donc ça, l’objectif de guerre…, souffla Magda. Il prétend vouloir rallier tout le monde à son Alliance des Peuples, mais son véritable plan est de priver le Nouveau Monde du don, afin que l’Ancien soit le seul à en bénéficier.</p>

    <p>— C’est ça, confirma Naja. Mais ce n’est jamais formulé ainsi, bien sûr. Il parle de « libérer l’humanité du joug de la magie ». Si le don opprime les peuples, l’éradiquer est une façon de combattre pour la liberté.</p>

    <p>— En réalité, Sulachan se fiche de la liberté, mais il entend se débarrasser de tout contradicteur.</p>

    <p>— Oui. Ensuite, il ambitionne d’en finir avec la vie.</p>

    <p>Merritt décroisa les bras, les laissant tomber le long de ses flancs.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Il veut détruire le monde des vivants tel que nous le connaissons, à savoir éliminer tous les êtres vivants dotés d’une âme. Il ne resterait plus que les morts et les demi-humains, tous très faciles à contrôler. Ainsi, un empereur non vivant régnerait sur des cadavres animés et des enveloppes charnelles vides.</p>

    <p>» En sécurité dans le royaume des morts, l’esprit de Sulachan dominerait cet univers privé de vie. Il resterait des plantes et des animaux, mais l’espèce humaine en tant que telle aurait disparu.</p>

    <p>» La fin de l’ambition, du rêve, de l’imagination… Plus de joie ni d’amour…</p>

    <p>Magda croisa le regard de Merritt et vit qu’il pensait à la même chose qu’elle : les boîtes d’Orden. Comme pour le confirmer, le sorcier souleva légèrement l’Épée de Vérité dans son fourreau, puis il la laissa retomber en place.</p>

    <p>— C’est de la folie, dit-il, il n’existe pas d’autre mot. J’ai du mal à saisir l’intérêt de ce concept.</p>

    <p>— Que tu comprennes ou non, que nous pensions que ça peut fonctionner ou non, l’important, c’est que Sulachan, dément ou pas, a l’intention d’aller jusqu’au bout. Pour créer un monde où les gens n’ont plus de libre arbitre – parce qu’ils ne réfléchissent plus – il ne reculera devant rien.</p>

    <p>» Comprenez-vous pourquoi j’ai décidé de changer de camp ? Pour moi, ce plan est monstrueux et je refuse d’y participer. L’idéal de Sulachan me répugne, et je ferai tout pour qu’il ne se réalise pas.</p>

    <p>Merritt sourit pour la première fois depuis un long moment.</p>

    <p>— Dans ce cas, tu as choisi le bon côté ! Nous combattons aussi au nom de la vie, du droit à l’amour et de la liberté.</p>

    <p>— L’ennui, dit Naja, c’est que Sulachan, même s’il rate son coup, risque de détruire le monde des vivants en essayant de réaliser son utopie. Malgré sa folie, c’est un homme intelligent, plein de ressources et doté d’une détermination à toute épreuve. Et il va s’attaquer à l’ordre même de la Création ! Même s’il échoue, comme nous le pensons, combien de victimes laissera-t-il dans son sillage ? Et avec un peu de malchance, il ne laissera <span class="Ital">que</span> des victimes !</p>

    <p>— Tu es sûre de ce que tu dis ? Étais-tu assez proche de lui pour savoir, par exemple, que ces demi-humains existent pour de bon ?</p>

    <p>Une lueur passa dans le regard de Naja Moon, faisant remonter à la surface la redoutable magicienne que Magda avait vue en elle du premier coup d’œil.</p>

    <p>— Je sais qu’ils existent parce que j’ai contribué à leur création. Merritt, je suis une spirite. En tant que telle, j’ai influencé les âmes, dans le royaume des morts, afin de fournir à l’empereur son armée de cadavres. Je lui ai montré comment faire.</p>

    <p>Malgré son récent revirement, Magda eut soudain envie d’étrangler la magicienne.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu fait ça ? Au nom de quoi as-tu comploté contre la vie ?</p>

    <p>Naja soutint sans broncher le regard de Magda.</p>

    <p>— Ce que j’ai subi dans votre donjon serait passé pour un sort miséricordieux si j’avais osé désobéir à Sulachan. Tu n’as aucune idée de ce qui se produit dans l’Ancien Monde, surtout dans les coulisses du pouvoir. Même vieux et malade, Sulachan reste un puissant sorcier. Le défier revient à s’exposer à un calvaire qui dure des jours et des jours, histoire que le supplicié serve d’exemple à ceux qui voudraient l’imiter. Si tu vivais dans une telle terreur, Magda, tu serais surprise de ce que l’angoisse te pousserait à faire.</p>

    <p>— Si l’empereur est tout-puissant, intervint Merritt, comment as-tu réussi à lui échapper ?</p>

    <p>— J’ai saisi au vol une très fugace occasion provoquée par une calamité inattendue. Pendant que tout le monde s’affolait, je suis parvenue à m’éclipser. Depuis, je suis une fugitive et je continuerai à l’être, parce que le monde parfait de Sulachan me fait froid dans le dos. Honteuse d’avoir participé à ces monstruosités, je veux sauver des innocents pour me racheter d’avoir pendant si longtemps pensé uniquement à ma pauvre peau.</p>

    <p>» J’ai une occasion d’éviter un désastre, et si je ne le fais pas, qui s’en chargera à ma place ? M’aveugler et ne pas agir est impossible, si je veux pouvoir continuer à me regarder dans un miroir.</p>

    <p>» Après ma fuite, mes pouvoirs m’ont permis de franchir nos lignes et d’arriver jusqu’ici. Des morts et des demi-humains ont tenté de me rattraper, mais une spirite était heureusement la mieux qualifiée pour leur filer entre les pattes.</p>

    <p>Magda posa une main sur l’épaule de Naja.</p>

    <p>— Merci d’avoir eu le courage d’opter pour la vie.</p>

    <p>— Oui, nous te remercions, Naja, confirma Merritt. En quoi consistait la « calamité » que tu as évoquée ?</p>

    <p>— Un « grain de sable » dans le plan de l’empereur. En fait, une montagne ! Ses demi-humains sont devenus cannibales.</p>

    <p>— Quoi ? s’écrièrent en chœur Magda et Merritt.</p>

    <p>— Au début, tout semblait normal, puis ils se sont mis à attaquer les vivants pour les dévorer. J’avais prévenu Sulachan que ça risquait d’arriver, mais ça ne l’a pas empêché de continuer dans la voie qu’il avait choisie. Rien ne le détourne jamais de ses objectifs.</p>

    <p>— Pourquoi ce cannibalisme ? demanda Magda. Tu as une hypothèse ?</p>

    <p>— Selon moi, les demi-humains se languissent de l’âme qu’ils ont perdue. Peu à peu, leur raison chavire et la démence les pousse à manger des gens pour s’approprier leur âme. Bien sûr, ça ne fonctionne jamais, mais les demi-humains son insensibles à la logique. Cette folie s’est répandue dans leurs rangs comme la peste…</p>

    <p>» Ils taillent les gens en pièces pour trouver leur âme et la voler. Pensant qu’elle réside dans leurs organes, ils les dévorent, puis ils boivent leur sang. Toujours insatisfaits, ils finissent par tout manger, jusqu’à la moelle des os…</p>

    <p>» Quand ils s’attaquent en groupe à une proie, ils se partagent les morceaux, et ce spectacle est horrible. Quand ils en ont terminé, les restes sont impossibles à identifier, parce que la tête et le cerveau qu’elle contient sont pour eux des morceaux de choix.</p>

    <p>— Personne n’avait prévu le danger ? demanda Merritt.</p>

    <p>— Personne, à part moi, et on ne m’a pas écoutée. Au début, quand tout semblait se passer très bien, on s’est même moqué de moi. L’évolution des demi-humains fut assez longue, mais quand ce fut fait, le chaos a régné dans le palais, vous pouvez me croire. C’est à ce moment-là que j’ai fui. Pour ce que j’en sais, on croit peut-être que j’ai été dévorée, comme bon nombre de magiciennes et de sorciers impliqués dans le projet. Des temps terribles et très sanglants, vraiment…</p>

    <p>— Tu crois que c’est terminé ? demanda Merritt.</p>

    <p>— Non, mais la situation doit être pratiquement sous contrôle. Nos sorciers ont dû pouvoir intervenir, puisqu’ils ont altéré la Grâce afin d’utiliser l’esprit de ces gens.</p>

    <p>— Utiliser leur esprit ? Comment vos sorciers ont-ils une influence sur les âmes qui ont traversé le voile ?</p>

    <p>— Quand ils dépouillent un être vivant de son âme pour en faire un demi-humain, l’âme en question n’est pas autorisée à gagner le royaume des morts. Il en va de même pour celle des cadavres réanimés, qui est expulsée du monde des esprits.</p>

    <p>» Ces âmes sont piégées entre les mondes. Ne pouvant pas entrer ou revenir dans le royaume des morts, il arrive qu’elle revienne hanter ce plan d’existence.</p>

    <p>» Quand je suis partie, nos sorciers essayaient de « canaliser » la faim dévorante des demi-humains – en orientant leur appétit vers la chair de nos ennemis. Une façon de retourner à l’avantage de Sulachan un défaut de son plan. Si cette opération réussit, les demi-humains seront encore plus dangereux. Ils déchiquetteront vos amis, leur dévorant les entrailles en quête de l’âme qu’ils n’ont plus. Et ces adversaires-là sont encore plus coriaces que les cadavres animés.</p>

    <p>— Pourquoi ? demanda Magda.</p>

    <p>— Parce que leur cerveau fonctionne toujours. Ils peuvent réfléchir, planifier, comploter… Avant d’attaquer, ils sont capables de se cacher voire de se déguiser…</p>

    <p>— Formidable…, marmonna Merritt.</p>

    <p>Se rembrunissant, Naja écarta les mains.</p>

    <p>— Je ne voudrais pas faire montre d’ingratitude, mais si vous ne me conduisez pas quelque part où on me soignera, j’ai peur de ne pas pouvoir vous aider longtemps.</p>

    <p>— Merritt, elle a raison… Il faut partir d’ici. Nous parlerons plus tard.</p>

    <p>Voyant qu’elle chancelait, le sorcier passa un bras autour de la taille de Naja.</p>

    <p>— Je connais un endroit parfait…</p>
  </div>
</body>
</html>
