<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-65">Chapitre 61</h1>

    <p>Tandis que la lumière jaune les enveloppait et les faisait léviter, Richard garda les yeux rivés sur les sept Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>Kahlan serra plus fort la main de son mari. Dans le Jardin de la Vie, tous les témoins étaient tétanisés de terreur et d’émerveillement. C’était un spectacle extraordinaire, comme ils n’en verraient sûrement plus de leur vie.</p>

    <p>Richard jeta un coup d’œil à Nicci, elle aussi hypnotisée par la fabuleuse lumière. Debout à côté d’elle, Jagang souriait. Même si le collier marquait la fin de son existence, il se réjouissait de savoir que la magie d’Orden tomberait entre les mains de l’Ordre. Croyant sincèrement en son absurde cause, le tyran pouvait même faire abstraction de son intérêt personnel.</p>

    <p>Les sœurs inondées de lumière semblaient prêtes à s’enivrer de l’extraordinaire pouvoir d’Orden.</p>

    <p>Mais le glorieux phénomène ne dura pas. La lueur se ternit et les sept officiantes, durement ramenées à la réalité, furent balayées par d’invisibles bourrasques comme lors d’une tempête. Des éclairs jaillirent au-dessus de leurs têtes, et le cyclone silencieux les poussa au-dessus de l’étendue de sable blanc, où elles commencèrent à tourner comme des toupies.</p>

    <p>Sous elles, le sable de sorcier se mit à tourbillonner. Un instant, leurs silhouettes se brouillèrent, comme si elles allaient se désintégrer en pleine lévitation.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? cria Ulicia.</p>

    <p>Richard lâcha la main de Kahlan, traversa la pelouse et vint se camper au bord du cercle de sable de sorcier. Baissant les yeux, il vit que les grains magiques viraient lentement au brun. Une odeur de brûlé confirma à Richard que le sable se consumait.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ? cria de nouveau Ulicia, très proche de la panique.</p>

    <p>— Vous avez lu <span class="Ital">Le Livre de la Vie </span>? lui demanda Richard, parfaitement calme.</p>

    <p>— Bien entendu ! Il faut connaître ce grimoire pour remettre dans le jeu les boîtes d’Orden. Nous l’avons toutes lu et mémorisé !</p>

    <p>Deux ou trois sœurs crièrent quand des éclairs zébrèrent l’espace à moins d’un pouce de leur visage.</p>

    <p>— Vous avez suivi les instructions que contient ce livre, mais vous n’avez rien saisi de son sens profond. Vous vous êtes aveuglées pour ne pas voir la vérité en face.</p>

    <p>— De quoi parles-tu, à la fin ? explosa Ulicia.</p>

    <p>Richard croisa très sereinement les mains dans son dos.</p>

    <p>— De la phrase unique qui figure sur la page de garde… Ce n’est pas une formule magique, et encore moins la description d’un diagramme de sort. Mais ce sont les premiers mots de l’ouvrage, et ils ne figurent pas là par hasard.</p>

    <p>» Ils auraient dû vous sauter aux yeux ! Mais dans votre arrogance et votre cupidité, vous ne les avez même pas remarqués.</p>

    <p>» L’aphorisme inaugural de cet ouvrage est un avertissement adressé à tous ceux qui veulent l’utiliser. Vous voulez savoir ce qu’il dit ? « Ceux qui sont venus ici pour haïr doivent à présent partir, car avec leur haine, ils ne trahissent qu’eux-mêmes. »</p>

    <p>— Quelles âneries débites-tu ? demanda une des sœurs, visiblement furieuse.</p>

    <p>Pour ces femmes, une telle phrase ne représentait rien.</p>

    <p>— Je parle d’un grimoire qui est en réalité le manuel d’utilisation de la magie ordenique ! Ce pouvoir étant incroyablement dangereux, ses créateurs ont voulu le protéger. Les artefacts magiques les plus redoutables sont défendus par des sorts de garde, des champs de force et des pièges machiavéliques.</p>

    <p>» Le pouvoir d’Orden fut conçu pour s’opposer à la Chaîne de Flammes. Si on considère la puissance qu’il faut pour vaincre le sort d’oubli, la magie salvatrice est elle aussi terriblement dangereuse. Ses concepteurs l’ont donc dotée d’une sorte de cran de sûreté à la fois désarmant de simplicité et admirable d’ingéniosité.</p>

    <p>» Tout est dit dans cette simple phrase : « Ceux qui sont venus ici pour haïr doivent à présent partir, car avec leur haine, ils ne trahissent qu’eux-mêmes. »</p>

    <p>— Assez de charades ! s’écria Ulicia.</p>

    <p>— Il ne s’agit pas d’une charade, ma sœur, mais d’un avertissement à propos d’un danger mortel. Vous savez ce que dit cette phrase ? Elle assure que la haine déclenchera une réaction dévastatrice du pouvoir d’Orden. En d’autres termes, elle précise que la finalité de cette magie n’est en rien prédéterminée. Cela dit, pour vouloir s’en servir à des fins maléfiques, il faut avoir dans le cœur une haine que personne ne peut combattre victorieusement…</p>

    <p>— Tu racontes n’importe quoi ! rugit la sœur. Comment espères-tu te servir d’Orden pour nous vaincre ? Oublies-tu ton propre paradoxe ? Si tu nous hais, Orden se refusera à toi !</p>

    <p>Richard secoua la tête.</p>

    <p>— Vous confondez la haine et la justice. Éliminer les monstres comme vous, sœur Ulicia, n’est pas un acte dicté par la haine des méchants mais une bonne action inspirée par l’amour des innocents. Cette façon de recourir à la violence est un témoignage d’amour et de respect adressé à la vie elle-même.</p>

    <p>» Se débarrasser des méchants n’est pas un assassinat, mais la démarche parfaitement sensée d’une justice équitable et équilibrée.</p>

    <p>— Nous ne sommes pas maléfiques ! lança une des complices d’Ulicia. Nous voulons rayer de la surface de la terre les athées, les mécréants et les égoïstes. C’est pour le bien de l’humanité !</p>

    <p>— Non, c’est l’expression de votre jalousie, parce que vous abominez le bonheur des êtres simples.</p>

    <p>— Nous avons recouru au <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées </span>! lança Ulicia, au bord du désespoir. Nous détenons l’original, et nous lui avons été fidèles du début à la fin. Nous aurions dû réussir !</p>

    <p>— Non, parce que vous avez négligé la mise en garde du <span class="Ital">Livre de la Vie</span>. Partant de là, vous avez cru à tort que le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span> était la clé de tout !</p>

    <p>— L’original ! Nous détenons l’original !</p>

    <p>Richard en sourit de jubilation.</p>

    <p>— C’est l’original d’un leurre, mes pauvres amies ! Avez-vous lu l’avertissement qui figure au début de cet ouvrage-là ?</p>

    <p>— Quel avertissement ?</p>

    <p>— Celui au sujet d’une Inquisitrice…</p>

    <p>— Nous avons l’original, te dis-je ! Une Inquisitrice ne nous serait d’aucun secours.</p>

    <p>— L’important, ce n’est pas ce qui est dit sur l’Inquisitrice, mais le simple fait qu’on en mentionne une !</p>

    <p>N’y tenant plus, Zedd leva la main, comme un enfant qui veut poser une question à sa maîtresse.</p>

    <p>— Richard, fichtre et foutre ! de quoi parles-tu ? bon sang de bois !</p>

    <p>Le Sourcier fit un gentil sourire à son grand-père.</p>

    <p>— Qui fut la première Inquisitrice ?</p>

    <p>— Magda Searus !</p>

    <p>— La femme de Baraccus, le Premier Sorcier en exercice pendant les Grandes Guerres. Après le conflit, quand la barrière commença à séparer l’Ancien Monde et le Nouveau, les sorciers de notre camp découvrirent que Lothain, l’impitoyable procureur dans l’affaire du Temple des Vents, était un traître à ses heures perdues. Pour découvrir comment il s’y était pris, le sorcier Merritt se servit de Magda pour donner naissance à la première Inquisitrice.</p>

    <p>— Oui, tout le monde sait ça, s’impatienta Zedd. Que veux-tu que ça nous fiche ?</p>

    <p>— Les boîtes d’Orden furent fabriquées pendant les Grandes Guerres. Et la première Inquisitrice arpenta ce monde bien des années plus tard. Comment le <span class="Ital">Grimoire des Ombres Recensées</span> pourrait-il être pour de bon la clé du pouvoir ordenique ? Il mentionne une Inquisitrice alors que ces femmes n’existaient pas au moment de la création des trois artefacts.</p>

    <p>Zedd en écarquilla les yeux de surprise.</p>

    <p>— Tu as raison… c’est impossible. Parce que l’ouvrage n’est pas contemporain des boîtes, mais très postérieur.</p>

    <p>— Exactement ! Ce livre et ses copies sont une sorte de garde-fou censé interdire qu’on fasse un mauvais usage de la magie ordenique. Les utiliser pour ouvrir la bonne boîte est le meilleur moyen de finir six pieds sous terre. Tu vois pourquoi le grimoire n’est pas la bonne clé ?</p>

    <p>Richard se tourna vers l’endroit d’où provenaient des grincements sinistres. Alors que le sol tremblait de plus en plus fort, le sable de sorcier, désormais plus noir que la nuit, était aspiré par le vortex déchaîné.</p>

    <p>Dans l’abîme tout se ressemblait. En plus de tout, les sons joyeux venus du monde de la vie s’y mêlaient aux soupirs sinistres des disparus, écorchant les oreilles des derniers vivants.</p>

    <p>Les pauvres sœurs tournaient de plus en plus vite au sein du cyclone. Bientôt, le vortex se refermerait sur elles, les forçant à se murer dans un silence éternel.</p>

    <p>Une lumière aveuglante brilla soudain au milieu de la masse aveuglante de magiciennes obscures condamnées à s’enfoncer inexorablement dans la terre qui les aspirait comme de vulgaires fourmis.</p>

    <p>Sous leurs pieds, le sable désormais noir s’ouvrit en deux. Une lumière violette les enveloppa et la rotation s’accéléra, donnant le tournis à tous les témoins.</p>

    <p>N’étant protégées par aucun guide spirituel, les sœurs étaient vouées à disparaître dans le royaume des morts. Mais elles s’y engageaient encore vivantes, et en proie à une terreur animale qui leur déchirait les entrailles.</p>

    <p>Un dernier éclair zébra l’air, puis la pénombre retomba sur le Jardin de la Vie et un silence de mort salua son retour.</p>

    <p>Une vague de ténèbres déferla dans le sanctuaire des Rahl.</p>

    <p>Quand la lumière revint, Richard constata qu’il n’y avait plus de trou dans le sol. Et plus de sable de sorcier… ni de Sœurs de l’Obscurité.</p>

    <p>Les gardes d’élite de Jagang présents dans le jardin s’étaient volatilisés aussi. Comme les sœurs, ils n’avaient pas survécu à leur rencontre avec le pouvoir ordenique.</p>

    <p>Le Rada’Han le livrant en toutes choses à la volonté de Nicci, Jagang était toujours là, et il bouillait de fureur.</p>

    <p>Des hommes de la Première Phalange entrèrent soudain dans le jardin et vinrent former un cercle protecteur autour de Richard.</p>

    <p id="note_36uw">— Fermez et verrouillez les portes, ordonna leur seigneur.</p>

    <p>Ils obéirent à la vitesse de l’éclair.</p>

    <p>Richard approcha de l’autel et referma la boîte ouverte par Ulicia.</p>

    <p>— Tu viens d’avoir ton petit moment de gloire, lança Jagang à Richard, mais ça ne change rien. Oui, ça n’a aucun sens !</p>

    <p>L’empereur se tut sur un dernier ricanement étranglé.</p>

    <p>— Nicci, dit Richard, une main levée, laisse-le parler.</p>

    <p>La magicienne força le tyran à avancer vers l’autel.</p>

    <p>— L’Ordre Impérial investira quand même ce palais et il le rasera, et ses habitants avec lui ! La cause n’a pas besoin de moi pour vivre, Richard Rahl. L’Ordre débarrassera le monde de la vermine magique, avec ou sans moi. Nous combattons sous la bannière de la morale et de la divinité. Car le Créateur est de notre côté, comme le prouve la ferveur de notre foi.</p>

    <p>— Les défenseurs de la vérité cherchent sans cesse la clarté, Jagang… Les idées corrompues se complaisent dans les ténèbres où de misérables fanatiques tentent de les imposer aux autres à grand renfort d’intimidation et de violence. C’est ça que tu appelles la foi, empereur ? Eh bien, tu vois juste ! Les croyances sont immanquablement à l’origine des massacres, des pillages et des guerres de conquête. La raison, par sa nature même, est un rempart contre de telles ignominies. Seule la foi est assez aveugle pour justifier les pires exactions.</p>

    <p>Jagang s’empourpra de fureur.</p>

    <p>— Nous sommes les fidèles ouvriers du Créateur ! Le vénérer est la seule façon morale de traverser cette vallée d’indignité. Après une longue vie d’épreuves, le vrai croyant trouve sa récompense dans l’autre monde. Et s’il a suffisamment versé le sang des infidèles, le Créateur lui gardera pour les siècles des siècles une place à Sa droite.</p>

    <p>— Un tissu d’âneries ! explosa Richard.</p>

    <p>— C’est toi, le crétin ! Notre foi est l’étendard sous lequel nous défilons, insensibles aux moqueries des méchants. Dans l’après-vie, la douceur de la vie éternelle nous attend. Pour l’éternité, les vrais enfants du Créateur connaîtront la béatitude dans Sa Lumière !</p>

    <p>Accablé, Richard soupira et secoua la tête.</p>

    <p>— J’ai toujours eu peine à croire qu’un adulte puisse gober des idioties pareilles…</p>

    <p>Jagang serra les dents de rage.</p>

    <p>— Fais-moi torturer, vainqueur de pacotille ! Je me réjouis que tu me haïsses, car c’est l’homme de bien que tu abomines en moi.</p>

    <p>— N’imagine pas qu’il te reste encore un rôle à jouer en ce monde, Jagang, dit Nicci. Tu ne deviendras pas un martyr de ta cause, et n’escompte surtout pas entrer dans la légende après une mort glorieuse.</p>

    <p>» Tu n’es plus rien, empereur. Tu vas mourir, ensuite on t’enterrera, et tu n’auras plus jamais l’occasion de nuire à des innocents. Pour les générations futures, tu ne seras qu’une rature de l’histoire.</p>

    <p>— Non, pour bien vous venger de moi, il vous faudra des témoins !</p>

    <p>Richard se pencha légèrement vers son prisonnier.</p>

    <p>— Nous continuerons d’avoir des problèmes, parce que c’est l’essence même de la vie, mais tu ne seras pas du nombre. Tu n’es qu’une charogne pourrissante, Jagang. Dès à présent, ton souvenir s’efface de nos mémoires, car ta vie fut aussi insignifiante que le sera ta mort.</p>

    <p>Jagang voulut bondir sur Richard, mais Nicci, par l’intermédiaire du collier, l’en empêcha sans la moindre difficulté.</p>

    <p>— Dans ton arrogance, tu t’es toujours cru meilleur que nous, mais c’était faux. Comme chaque être humain, tu es une misérable fourmi lâchée par le Créateur dans un monde hostile et terrifiant. Tu nous ressembles en tout point, Richard Rahl, n’était que tu refuses de te repentir et d’épouser la cause de la Lumière. La haine que tu éprouves pour l’Ordre te ronge l’âme comme un acide.</p>

    <p>Richard posa la paume de sa main gauche sur la garde de son épée.</p>

    <p>— La haine n’a pas de place en moi, Jagang. Et la justice est l’apanage de la civilisation.</p>

    <p>— Tu ne peux pas simplement…</p>

    <p>Sur un signal de Richard, Nicci expédia une puissante décharge de pouvoir dans le Rada’Han.</p>

    <p>Quand il sentit la mort envahir son âme déjà vide, Jagang écarquilla ses yeux uniformément noirs. Puis il tomba sur le sol, face en avant.</p>

    <p>Nicci fit signe à deux ou trois hommes de la Première Phalange.</p>

    <p>— Il y aura bientôt beaucoup de cadavres partout dans le palais. Faites en sorte que celui-ci finisse au fond d’une fosse commune, avec d’autres charognes de son acabit.</p>

    <p>Voilà, c’était terminé. Sans bruit ni fureur, le maître de l’Ordre Impérial venait de quitter ce monde. Selon les instructions de Richard, sa fin n’avait rien eu de grandiose. Nul n’aurait jamais matière à la célébrer par des explosions de violence et de haine. Sans torture, sans confession publique et sans ultime bravade, Jagang le Juste avait sombré dans l’oubli, tout simplement.</p>

    <p>Les innocents n’avaient plus rien à craindre. Cela seul comptait. Et si la mort de Jagang avait un sens, c’était celui-là et aucun autre.</p>

    <p>Il ne nuirait plus jamais à personne.</p>
  </div>
</body>
</html>
