<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-80">Chapitre 78</h1>

    <p>Dans la salle de la Sliph, au cœur d’une grande tour ronde, Quinn écrivait dans un de ses sempiternels journaux. Au milieu de la pièce, sous une voûte obscure, se dressait le puits de la Sliph qu’il était chargé de surveiller.</p>

    <p>Dès qu’il entendit du bruit, Quinn leva les yeux de son ouvrage.</p>

    <p>— Merritt ! s’écria-t-il. Et Magda avec lui ! (Se levant, il courut à la rencontre de ses amis.) Je suis ravi de vous revoir !</p>

    <p>Environ de la taille de Magda, et de corpulence moyenne, le jeune sorcier avait un sourire charmant. Mais c’étaient ses yeux qui fascinaient depuis toujours la jeune femme. Un regard plein de sagesse, sans rapport avec son âge réel, où brillait une intelligence hors du commun. Mais alors qu’un autre homme aurait pu se rengorger de sa supériorité intellectuelle, Quinn était un parangon de modestie.</p>

    <p>Le comportement mesuré d’un conseiller avisé… et bienveillant.</p>

    <p>— Content de te voir aussi, dit Merritt.</p>

    <p>— Mais qui m’amenez-vous là, les amis ?</p>

    <p>Soutenant toujours la magicienne, Merritt fit les présentations :</p>

    <p>— Quinn, voici une amie à nous, Naja Moon.</p>

    <p>Souriant à sa jeune et jolie visiteuse, Quinn eut besoin d’un petit moment avant de se souvenir de sa bonne éducation.</p>

    <p>— Venez vous asseoir, Naja… Il n’y a qu’un siège, mais je vous l’offre volontiers. On dirait qu’un peu de repos ne vous ferait pas de mal. Un gobelet d’eau, peut-être ?</p>

    <p>— Elle a besoin d’être guérie, Quinn ! lança Merritt, toujours direct.</p>

    <p>— Oui… Oui, en y regardant mieux, c’est évident.</p>

    <p>Naja sourit poliment à Quinn mais ne fit pas mine de s’asseoir.</p>

    <p>— Pour tout te dire, Merritt, vous m’avez l’air bien mal en point, tous les trois. Magda, tu es grisâtre… C’est peut-être toi qui devrais prendre ce siège.</p>

    <p>— Merci, mais j’ai d’autres soucis en ce moment…</p>

    <p>— Il s’est passé bien des choses, dit Merritt. J’ai soigné Magda, mais si elle ne se repose pas, ça risque de mal finir.</p>

    <p>Une explication destinée à Quinn, mais surtout un rappel à l’ordre pour Magda. Inutile, cela dit, car elle avait conscience d’être quasiment au bout de ses forces. Mais la terreur que lui avaient inspirée les propos de Naja la tenait encore debout, même si ça risquait de ne plus durer très longtemps.</p>

    <p>Quinn se pencha et sonda le regard de Magda avec une inquiétude visible.</p>

    <p>— Qu’est-il arrivé ? Comment t’es-tu blessée ?</p>

    <p>Magda sourit pour dissiper les inquiétudes de son ami.</p>

    <p>— C’est sans importance… Il y a beaucoup plus urgent.</p>

    <p>La jeune femme coula un regard à Naja, et Quinn comprit le message.</p>

    <p>Tournée vers le puits, la magicienne regardait avec fascination la créature de vif-argent qui venait d’en émerger. Ce qui semblait d’abord n’être qu’un tentacule de métal se dota soudain d’un visage humain au sourire engageant.</p>

    <p>Un visage de femme, très beau et très séduisant, malgré son étrangeté.</p>

    <p>— Veux-tu voyager ? demanda la Sliph d’une voix qui se répercuta dans toute la salle.</p>

    <p>— Non, répondit Magda sans aménité. Nous ne voulons pas voyager.</p>

    <p>— Tu aurais du plaisir, sais-tu ?</p>

    <p>— Merci, mais c’est non, pour le moment, dit Merritt.</p>

    <p>Il prit Naja par le bras pour la guider jusqu’au siège de Quinn, mais la magicienne ne se laissa pas entraîner tout de suite.</p>

    <p>— J’ai entendu parler de cette créature… Pourtant, je n’aurais pas cru qu’elle existait vraiment…</p>

    <p>Quinn eut un regard plein d’affection pour la Sliph.</p>

    <p>— Pour exister, elle existe ! Elle aime bien me regarder écrire, pendant que je veille sur elle.</p>

    <p>— Puis-je te toucher ? demanda Naja en approchant du puits.</p>

    <p>— Si tu en as envie…, souffla la Sliph de sa voix lascive.</p>

    <p>Naja caressa d’abord la joue de vif-argent. N’éprouvant rien de désagréable, elle immergea toute sa main dans l’étrange métal liquide.</p>

    <p>— Tu peux voyager, dit la Sliph avec un sourire radieux, car tu maîtrises les deux facettes requises…</p>

    <p>— Merci, répondit Naja, mais je ne veux pas voyager pour l’instant. Peut-être une autre fois.</p>

    <p>— Quand tu voudras, alors…</p>

    <p>La magicienne se tourna vers ses amis.</p>

    <p>— C’est stupéfiant !</p>

    <p>— Oui, on peut dire ça ainsi, marmonna Magda.</p>

    <p>La créature lui inspirait une antipathie spontanée. En outre, elle lui avait souvent arraché Baraccus – en minaudant qu’il serait très content, en plus de tout !</p>

    <p>Selon le défunt Premier Sorcier, c’était la nature de la Sliph, rien de plus, et il ne fallait pas s’en offusquer. De toute façon, on ne pouvait rien y changer. Quoi qu’il en soit, Magda détestait qu’on parle ainsi à son mari !</p>

    <p>Bien sûr, la Sliph s’adressait à tout le monde de cette manière… équivoque. Baraccus avait raison : ça ne portait pas à conséquence. Mais on n’était pas obligée d’apprécier…</p>

    <p>Lorsque Magda avait dû voyager avec la créature, celle-ci lui avait parlé de la même façon… Bien que son épouse n’eût pas le don, Baraccus avait instillé assez de magie en elle pour qu’elle puisse survivre à un séjour dans le vif-argent.</p>

    <p>Une expérience à la fois terrifiante et extatique que Magda espérait bien ne jamais répéter.</p>

    <p>Naja retira sa main et s’éloigna du puits.</p>

    <p>— Tu n’as pas compris ma remarque, Magda… C’est stupéfiant parce que cette créature a été modifiée de la même manière que les demi-humains. Enfin, presque… Dans son cas, l’âme a été fragmentée.</p>

    <p>Quinn repoussa en arrière ses cheveux blonds en bataille.</p>

    <p>— Des demi-humains ? De quoi parlez-vous ?</p>

    <p>— Quinn, intervint Merritt, nous avons des problèmes, et peu de temps devant nous.</p>

    <p>— Vous avez entendu parler de la nomination de Lothain ? C’est cette rumeur qui vous trouble ?</p>

    <p>— Non, je ne faisais pas référence à ça…</p>

    <p>— Et ce n’est pas une rumeur, précisa Magda.</p>

    <p>— Vraiment ? Et la cérémonie aura bien lieu demain ?</p>

    <p>— Demain ? Ça, je n’en sais rien… Que raconte-t-on à ce sujet ?</p>

    <p>— Des préparatifs sont en cours… Un événement important aura lieu demain dans la salle du Conseil. Je n’en sais pas plus, mais la nomination de Lothain est l’hypothèse la plus vraisemblable. (Quinn regarda Naja avec toute l’extraordinaire acuité dont il était capable.) Alors, ces demi-humains ?</p>

    <p>— Quinn, ce n’est pas le moment ! s’écria Merritt. Il faut que tu m’écoutes, puis que tu me rendes un service.</p>

    <p>— Ce que tu voudras, mon vieux… Tu sais très bien que je ne peux rien te refuser.</p>

    <p>— Je voudrais que tu guérisses Naja. En magie thérapeutique, tu as toujours été meilleur que moi. De plus, j’ai des choses urgentes à faire. Quand tu l’auras soignée, elle te dira pourquoi elle est ici, qui sont les demi-humains… et pour quelle raison nous sommes dans les ennuis jusqu’au cou.</p>

    <p>— Compris, mais quand même, je ne sais pas qui c’est… Peux-tu au moins me la présenter convenablement ?</p>

    <p>— J’étais la spirite de l’empereur Sulachan, dit Naja, brûlant la politesse à Merritt. Je suis venue combattre à vos côtés.</p>

    <p>— C’est vous, la transfuge dont on parle à demi-mot ? Je n’ai jamais rien pu découvrir de concret. Les gens pensent que c’est une rumeur…</p>

    <p>— Eh bien, ils se trompent !</p>

    <p>— Vous avez été blessée en fuyant l’Ancien Monde ?</p>

    <p>— Non. À mon arrivée, des hommes m’ont incarcérée, jugée coupable d’espionnage et condamnée à mort. En attendant mon exécution, on me torturait régulièrement.</p>

    <p>— Qui a fait ça ? demanda Quinn. Quels hommes ?</p>

    <p>— Naja n’en sait rien.</p>

    <p>— Ses tortionnaires voulaient connaître les noms des traîtres infiltrés dans la Forteresse, précisa Merritt. Ils devaient avoir peur qu’elle les dénonce.</p>

    <p>— Et vous connaissez ces noms ? demanda Quinn.</p>

    <p>— Non, désolée…</p>

    <p>Quinn fit quelques pas de long en large tout en se passant une main dans les cheveux.</p>

    <p>— C’est ce qui m’inquiétait, justement… Je suis convaincu qu’il y a des traîtres, ou au minimum des espions, parmi nous.</p>

    <p>Magda et Merritt se regardèrent.</p>

    <p>— As-tu des informations sur ces traîtres ? demanda le sorcier. Quelque chose qui viendrait des gens importants qui voyagent en utilisant la Sliph, par exemple ?</p>

    <p>— Non, rien de concret, hélas, soupira Quinn. J’ai des soupçons, mais pas l’ombre d’une preuve. Maintenant que la guerre tourne mal, Baraccus devient le bouc émissaire… Magda, tu me connais, tu sais ce que je pense de ton défunt mari, mais de plus en plus de gens ont tendance à croire les accusations fantaisistes de Lothain. Le procureur affirme que les « conspirations » de Baraccus sont la source de la série de meurtres dans la Forteresse. Il mène des dizaines d’interrogatoires pour déterminer si Baraccus travaillait pour l’ennemi.</p>

    <p>— Je sais, dit Magda. J’ai entendu ces fadaises.</p>

    <p>— Les gens se laissent convaincre parce que Lothain a démasqué beaucoup de traîtres qui semblaient au-dessus de tout soupçon. Heureusement, il reste encore beaucoup de sceptiques. Du coup, deux camps s’opposent et la Forteresse est en ébullition. Ce conflit devient d’ailleurs très gênant, d’après ce que j’ai compris.</p>

    <p>Soudain prise de vertiges, Magda dut s’appuyer au muret du puits. Un détail que ne rata pas Merritt.</p>

    <p>— Quinn, nous allons devoir y aller. Quand tu l’auras guérie, Naja t’expliquera tout sur les cadavres animés et les demi-humains.</p>

    <p>— Des cadavres animés ? C’est lié aux meurtres dans les catacombes ?</p>

    <p>— Oui, confirma Merritt. Nos ennemis réveillent des morts et les chargent d’assassiner des sorciers importants pour nos défenses. Si tu croises un tueur mort, utilise ton Feu de Sorcier.</p>

    <p>— Tout ça colle parfaitement avec les pièces du puzzle que j’ai déjà assemblées…</p>

    <p>— Les sorciers et les notables qui utilisent la Sliph doivent parler devant toi, j’imagine, dit Magda. As-tu entendu quelque chose qui pourrait nous fournir un début de piste ?</p>

    <p id="ref_36ux">— Je vais consulter mes notes et mon journal… Maintenant que je sais ce que je cherche, je devrais repérer plus facilement les détails significatifs. Mais d’abord, il faut m’occuper de Naja… Demain, je vous ferai savoir si j’ai trouvé quelque chose.</p>

    <p>— Très bien, fit Merritt en approchant de son ami. Quinn, tout ça est très dangereux. Nous ne savons pas qui sont les tortionnaires de Naja, mais ils ont sûrement un rapport avec la série de meurtres. Surtout, ne prends aucun risque, et garde cette affaire secrète.</p>

    <p>— Compris… Plus haut dans la tour, il y a des salles vides. On viendra bientôt me relever. Je vais conduire Naja dans une de ces salles, pour la cacher, et dès qu’on m’aura remplacé ici, j’irai la guérir. D’après ce que je vois dans ses yeux, ça me prendra toute la nuit.</p>

    <p>— Très bien, mon vieux… Nous allons avoir besoin de ton aide pour coincer ces traîtres… et résoudre des problèmes encore plus compliqués qu’on aurait pu le croire.</p>

    <p>— Je suis fier que vous ayez pensé à moi.</p>

    <p>Magda vit dans le regard de Quinn que ce n’étaient pas des propos en l’air.</p>

    <p>Merritt prit la veuve de Baraccus par le bras.</p>

    <p>— Je te ramène chez toi, pour que tu récupères.</p>

    <p>— Récupérer de quoi ? demanda Quinn. Désolé d’insister, mais…</p>

    <p>— Nous te raconterons demain, dit Merritt en se dirigeant vers la porte avec sa protégée.</p>

    <p>Naja les intercepta et serra le bras de Magda.</p>

    <p>— Merci à vous deux. Vous ne regretterez pas de m’avoir fait confiance, je vous le jure !</p>

    <p>— Merci à toi, Naja…</p>

    <p>Dans les couloirs de la tour ronde, seules quelques torches brûlaient dans l’escalier qui conduisait à la sortie. Par une ouverture, tout en haut, on apercevait un carré de ciel si plombé que la lune et les étoiles restaient invisibles.</p>

    <p>— Qu’as-tu de si urgent à faire ? demanda Magda à son compagnon, faisant allusion à ce qu’il avait dit à Quinn.</p>

    <p>— Je dois trouver un moyen de neutraliser les cadavres animés et les demi-humains. Il n’y a pas de temps à perdre ! Chez toi, je jetterai un coup d’œil sur la tenture d’Isadora. Il faut que j’étudie les runes qu’elle a imaginées ou modifiées.</p>

    <p>— Parce qu’elles arrêtent les morts ?</p>

    <p>— Exactement. J’ai quelques idées en tête, et plusieurs expériences à conduire…</p>
  </div>
</body>
</html>
