<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-9">Chapitre 7</h1>

    <p>Tandis qu’il se frayait un chemin dans la grande salle, Richard sonda la foule avec une intensité qui n’augurait rien de bon. Kahlan glissa un bras sous le sien, se pencha vers lui et souffla :</p>

    <p>— Je sais que bien des idées tourbillonnent dans ta tête, mais n’oublie pas le but de cette fête. (Elle désigna Cara et Benjamin, qui ouvraient la marche.) Nous honorons deux jeunes mariés, et il faut que ce soit un succès.</p>

    <p>Richard sourit. Il n’avait pas besoin d’un dessin : depuis la première fête où il avait amené Kahlan, le jour de leur rencontre, les « joyeuses réunions » auxquelles ils participaient ne finissaient jamais très bien. Parfois, elles avaient carrément tourné au désastre. Mais ces avanies dataient du temps où la guerre faisait encore rage…</p>

    <p>— Et ça sera même un triomphe ! lança le Sourcier. Ils forment un beau couple, non ?</p>

    <p>— Ça, c’est le Richard que j’aime…, murmura Kahlan, ravie.</p>

    <p>La salle des banquets bourdonnait du brouhaha des conversations. Les tables du buffet étaient littéralement prises d’assaut, et des serviteurs en tunique bleu ciel circulaient parmi les invités pour leur proposer des amuse-gueules.</p>

    <p>Cara avait choisi la couleur de la tenue des domestiques. Et sans nul doute, elle avait opté pour le bleu parce que les Mord-Sith ne portaient jamais cette couleur. Quoi qu’il en soit, l’effet était très réussi.</p>

    <p>— Avance ! lança Richard à Cara.</p>

    <p>D’une très légère poussée, au creux des reins, il incita son amie à aller s’occuper des braves gens venus assister à la réception. Avant de se fondre dans la foule, Cara se retourna pour lui sourire et ce spectacle lui réchauffa le cœur. Certaines merveilles avaient encore plus de valeur que d’autres…</p>

    <p>Alors que les deux jeunes mariés acceptaient de bonne grâce les sincères félicitations des invités, Kahlan se lança avec Zedd dans une grande conversation dont Richard perdit très vite le fil. Il était question des dernières nouvelles d’Aydindril, en particulier des réparations en cours au Palais des Inquisitrices – ou plutôt, crut comprendre le Sourcier, des réparations très récemment achevées.</p>

    <p>— Je suis contente d’apprendre que tout est revenu à la normale, dit Kahlan. Richard et moi, nous avons hâte de revoir ma cité natale.</p>

    <p>Alors que des centaines de femmes paradaient dans leurs plus beaux atours, aucune n’arrivait à la cheville de Kahlan en matière de beauté et d’éclat. Si simple qu’elle fût, sa robe blanche de Mère Inquisitrice, sans décolleté ni ornement fantaisiste, mettait parfaitement en valeur ses longs cheveux bruns, ses yeux verts fascinants et son corps magnifique.</p>

    <p>Même si elle était la plus belle femme qu’il ait jamais vue, Richard avait dès le premier instant été comme hypnotisé par l’intelligence qui brillait dans le regard de sa compagne. Au fil des années, elle ne lui avait jamais donné l’ombre d’une raison de remettre en cause cette première impression. Chaque matin, lorsqu’il se réveillait à côté d’elle, redécouvrant ses yeux, il lui semblait vivre un rêve.</p>

    <p>— Je me réjouis aussi que la vie soit de retour en Aydindril, dit Zedd, mais permets-moi de te dire, Kahlan, que cette foire aux prophéties devient exaspérante.</p>

    <p>Richard émergea soudain de sa rêverie.</p>

    <p>— Une foire aux prophéties ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Depuis la fin de la guerre, et le retour des habitants, des prophètes de tout poil ont envahi Aydindril. Et tu connais les gens : les prédictions les intéressent presque autant que les ragots ! Certains idiots veulent savoir s’ils trouveront un jour l’amour. D’autres s’ils rencontreront le succès dans leur métier. Les plus bêtes sont convaincus que l’avenir est sombre, et ils se régalent d’entendre des présages apocalyptiques. La fin du monde a un succès fou, mon garçon ! Des tas d’écervelés sont attentifs à tous les prétendus signes qui l’annoncent.</p>

    <p>Richard en resta un moment muet.</p>

    <p>— Des signes ? Quels signes ?</p>

    <p>— Tu sais bien, des âneries avec la pleine lune et son aura, ou sur le printemps qui était en retard l’année dernière. Et en avance cette année, puisqu’il ne gelait déjà plus il y a un mois. Ce genre d’imbécillités, quoi…</p>

    <p>— Oui, oui…, soupira Richard.</p>

    <p>C’était la même chose chaque fois qu’il y avait une éclipse, ou un changement de saison trop précoce ou trop tardif. Quand il s’agissait de prédire la fin du monde, et donc de l’humanité, certains charlatans n’étaient jamais à court d’imagination. Mais pourquoi les gens avaient-ils besoin de croire qu’un cataclysme les menaçait ? Un cataclysme toujours imminent, fallait-il préciser, même si cette « chanson » était à la mode depuis des millénaires.</p>

    <p>— Bref, fit Zedd, les mains croisées dans le dos, tout le monde veut connaître son avenir et le marché de la prophétie est plus prospère que jamais. Et moi, j’ai toujours détesté les escrocs.</p>

    <p>— Je n’ai jamais entendu parler d’un phénomène pareil en Aydindril, dit Kahlan, visiblement inquiète. Bien sûr, il y a toujours eu une certaine fascination pour les augures, comme partout ailleurs, mais pas à ce point, très loin de là.</p>

    <p>— Eh bien, les choses ont changé… À chaque coin de rue, des bonimenteurs proposent leurs présages, augures et autres révélations. Certains jours, j’ai l’impression qu’il y a autant de devins en ville que de gens désireux de connaître leur avenir.</p>

    <p>— Est-ce vraiment si nouveau que ça ? intervint Richard. De tout temps, l’humanité a voulu en savoir plus long sur le futur.</p>

    <p>— Tu as raison, mais c’est une question d’échelle… Mon garçon, ce marché prospère, je te le répète, et de plus en plus de gogos mettent la main à la bourse puis répètent à qui veut les entendre les sinistres augures qu’on leur vend à prix d’or. Aydindril est devenue la capitale mondiale de la fausse prédiction et des rumeurs absurdes. Et je dois avouer que ça m’inquiète beaucoup.</p>

    <p>Une servante en tunique bleue vint se camper devant Kahlan, qui prit un verre sur le plateau que portait la jeune femme. Avant de s’intéresser de nouveau à Zedd, la Mère Inquisitrice but délicatement une gorgée.</p>

    <p>— Zedd, dit-elle, la guerre étant finie, les gens ne vivent plus avec l’angoisse au ventre. Après tant d’années, ils ont le sentiment que quelque chose leur manque, et les histoires de fin du monde viennent en quelque sorte combler un vide.</p>

    <p>Très intéressé par les propos de sa femme, Richard déclina le verre que lui proposait la servante. D’instinct, il posa la main gauche sur le pommeau de son épée, qu’il n’avait plus dégainée depuis le premier jour de l’hiver passé. Avec un peu de chance, il espérait ne plus jamais avoir à le faire.</p>

    <p>— Kahlan a raison, Zedd. Pendant des années, les gens ont vécu avec l’angoisse de ne pas voir le soleil se lever le lendemain. Depuis la fin de la guerre, ils ont de nouveau un avenir, et ils veulent savoir ce qu’il leur réserve. Je préférerais qu’ils le créent à partir de leurs rêves, mais la notion de « destin » est encore très forte dans les esprits. Une aubaine pour les prophéties, fausses ou vraies…</p>

    <p>Zedd fit également signe à la servante qu’il ne voulait rien boire.</p>

    <p>— C’est peut-être ça…, marmonna-t-il en regardant les invités aller et venir dans la grande salle. Mais selon moi, c’est plus grave qu’il n’y paraît.</p>

    <p>— N’est-ce pas l’illustration de mon propos ? demanda Kahlan, souriante. La guerre est finie, mais le Premier Sorcier, comme les citoyens lambda, continue de s’inquiéter. Il est temps pour tout un chacun de se détendre, Zedd. Le monde est en paix.</p>

    <p>— En paix…, répéta le vieil homme, l’air soudain très sombre. Mes enfants, il n’y a rien de plus dangereux que la paix…</p>

    <p>Richard essaya de se convaincre que son grand-père se trompait. Comme l’avait dit Kahlan, l’angoisse était une habitude aussi difficile à perdre que les autres. Pourtant, il comprenait les inquiétudes du vieux sorcier. Même si tout danger était écarté, il ne parvenait pas non plus à se sentir rassuré.</p>

    <p>L’histoire de Cara, au sujet de l’espion, participait à son malaise. Il y avait aussi la prédiction de Sabella, identique à celle du recueil énigmatique peut-être consacré à la fin du monde. Après tous les ennuis que Kahlan et lui avaient eus par la faute des prophéties, sa réaction n’avait rien d’étonnant.</p>

    <p>Mais plus que tout, Richard s’inquiétait à propos de ce qu’avait dit le gamin, sur le marché. Des ténèbres dans le palais… Des ténèbres à la recherche de ténèbres… Zedd et Nathan n’avaient pas semblé s’en faire, quand il leur avait résumé l’incident. Pour eux comme pour Kahlan, il s’agissait d’un délire induit par la fièvre.</p>

    <p>Richard ne partageait pas cet avis. Quelque chose dans ces paroles le touchait profondément, comme si… Eh bien, c’était difficile à expliquer, mais ça le remuait vraiment, surtout avec tant d’invités de marque au palais…</p>

    <p>Le Sourcier remarqua que Rikka sondait la foule, tel un faucon en quête d’un rongeur. Tout en souriant aux uns et aux autres, Cara ne quittait jamais du coin de l’œil le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice. D’autres Mord-Sith, postées à des emplacements stratégiques, surveillaient en permanence les invités. Les plus proches de Richard portaient leur uniforme rouge. Bizarrement, le Sourcier n’en fut pas mécontent du tout. Même en temps de paix, la vigilance de ces femmes était rassurante.</p>

    <p>Le Sourcier se pencha vers son grand-père :</p>

    <p>— Zedd, tu crois que Nathan a raison ?</p>

    <p>— À quel propos, mon garçon ?</p>

    <p>Avant de répondre, Richard rendit leur sourire à un petit groupe d’invités.</p>

    <p>— Les prophéties… Selon lui, les vraies reviennent à la surface, et c’est même à ça qu’on les reconnaît.</p>

    <p>Zedd contempla un moment la foule avant de répondre :</p>

    <p>— Mon garçon, je ne suis pas un prophète… Mon don n’a rien à voir avec celui de Nathan. Cela dit, comme tout sorcier digne de ce nom, j’ai étudié les prophéties. Et je peux te dire que Nathan n’a pas tort…</p>

    <p>— Je vois…</p>

    <p>Se frayant un chemin parmi les invités, le capitaine de l’escorte – le même que le matin, sur le marché – approchait de son seigneur avec sur le visage une expression sinistre.</p>

    <p>Dès qu’ils remarquaient sa sombre détermination, les invités s’écartaient vivement. Tout autour, la fête ne continuait pas moins à battre son plein. Ayant lui aussi aperçu l’homme, Benjamin redevint en un éclair le général Meiffert, reléguant au second plan le mari de Cara.</p>

    <p>Des Mord-Sith approchèrent discrètement, prêtes à refouler le capitaine en ce jour où le seigneur Rahl et la Mère Inquisitrice, ayant bien gagné le droit de se détendre, n’avaient peut-être pas envie qu’on vienne leur parler de choses sérieuses. Mais Cara leur fit un geste discret, et elles laissèrent passer l’officier.</p>

    <p>Arrivé devant Richard, l’homme s’arrêta et se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p id="ref_36tv">— Seigneur Rahl, je suis navré de vous déranger.</p>

    <p>Richard inclina légèrement la tête afin de rendre son salut au militaire.</p>

    <p>— Tu ne me déranges pas… Alors, tes hommes ont retrouvé le gamin ?</p>

    <p>— Non, seigneur. Ils ont cherché partout, mais le garçon est parti.</p>

    <p>Richard trouva cette conclusion un peu prématurée.</p>

    <p>— Non, il ne doit pas être loin… Malade comme il l’était, il n’aurait pas pu s’éloigner beaucoup. Continuez les recherches, et vous finirez par le dénicher.</p>

    <p>— Seigneur Rahl… Deux soldats ont été retrouvés morts il y a quelques minutes. Deux hommes qui cherchaient le gamin, justement…</p>

    <p>Richard en eut le cœur serré. Après avoir si longtemps combattu, deux héros venaient de mourir alors que la guerre était à peine terminée…</p>

    <p>— Morts ? Mais comment ont-ils péri ?</p>

    <p>— Eh bien… Je l’ignore, seigneur. Il n’y avait ni blessures ni contusions. Et leur arme était toujours au fourreau. Le visage serein, ils gisaient entre deux tentes, sans le moindre signe indiquant qu’il y ait eu lutte.</p>

    <p>La main droite de Richard vola vers la poignée de son épée.</p>

    <p>— Aucune trace, tu en es sûr ?</p>

    <p>— Certain, seigneur Rahl. Ils étaient morts, c’est tout.</p>
  </div>
</body>
</html>
