<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-4">Chapitre 2</h1>

    <p>— Un sou pour te dire ton avenir, messire ?</p>

    <p>Richard s’arrêta pour mieux regarder la vieille femme assise en tailleur à l’entrée d’un des innombrables grands couloirs du palais. Adossée à un mur, au pied d’une arche de marbre à la hauteur vertigineuse, afin de ne pas être sur le chemin des promeneurs, la femme essayait de deviner si elle venait de se gagner un client. Un baluchon reposait à côté d’elle, près de sa canne de marche. Vêtue d’une robe de laine grise très simple mais impeccable, la devineresse des rues portait un châle couleur crème pour se protéger des ultimes rigueurs de l’hiver. Si on était officiellement au printemps, les promesses du renouveau tardaient à se réaliser.</p>

    <p>Sans doute pour se rendre présentable, la vieille femme lissa les mèches de cheveux châtain grisonnant qui ondulaient sur ses tempes. Ayant remarqué ses yeux légèrement voilés, sa façon d’incliner la tête sans river le regard sur lui et ses mouvements hésitants, Richard aurait juré qu’il avait affaire à une aveugle. Contrainte de se fier à son ouïe, elle n’avait pas pu reconnaître le seigneur Rahl et son épouse. Dans le même ordre d’idées, elle n’avait aucun moyen d’appréhender la grandeur des lieux où elle se tenait.</p>

    <p>Non loin de l’endroit où elle était assise, une des nombreuses passerelles du palais – presque un pont, à vrai dire – traversait le couloir au niveau du deuxième étage. Des promeneurs en grande conversation l’empruntaient dans les deux sens, indifférents à leur environnement. Accoudés à la balustrade, d’autres passants contemplaient au contraire le spectacle qui s’offrait à eux en contrebas. Plus perspicaces que la moyenne, certains ne quittaient pas du regard le seigneur Rahl, sa compagne et les gardes qui les escortaient. Parmi ces curieux, beaucoup étaient des visiteurs venus spécialement pour le mariage, et c’était la première fois qu’ils apercevaient le maître de D’Hara.</p>

    <p>Même si le Palais du Peuple se trouvait sous un seul et unique toit – au moins en apparence –, il s’agissait en réalité d’une mégalopole construite au sommet de l’immense haut plateau qui dominait les plaines d’Azrith. S’agissant du fief ancestral des seigneurs Rahl, le complexe n’était bien entendu pas <span class="Ital">entièrement</span> ouvert au public. Cela posé, des milliers de gens résidaient dans les zones accessibles à tous. Des fonctionnaires, des artisans et des ouvriers occupaient l’essentiel des habitations, les autres étant réservées aux visiteurs, dont le flot ne tarissait jamais. Un formidable réseau de couloirs reliait entre eux les divers secteurs de la gigantesque structure.</p>

    <p>Pas très loin de l’endroit où se tenait la vieille femme, une boutique proposait des rouleaux de tissu. Au palais, les commerces occupaient depuis toujours une place de choix. Et à l’intérieur du haut plateau, sur chaque palier géant d’un incroyable escalier, à proximité des casernes et des postes de garde, d’autres échoppes offraient aux visiteurs et aux habitants du palais tout ce qu’un homme ou une femme pouvaient avoir envie d’acheter.</p>

    <p>Sur un flanc du plateau, la rampe d’accès sinueuse que Richard et Kahlan venaient d’emprunter était la voie d’accès la plus rapide au palais. Très étroite et souvent dangereuse – il n’était pas question de faciliter la tâche à d’éventuels envahisseurs –, cette route n’était pas ouverte au public, qui devait impérativement passer par l’escalier, une fois franchies les lourdes portes d’entrée installées au pied du haut plateau. Parmi les visiteurs, beaucoup se contentaient de flâner sur le marché. Et si quelques-uns avaient le courage de gravir l’escalier jusqu’au bout, les plus nombreux s’estimaient déjà heureux de découvrir les étages intermédiaires du complexe.</p>

    <p>Défendu par un pont-levis, sur la rampe d’accès, puis par les fabuleuses portes, le palais était tout simplement imprenable. Au fil des siècles, tous les assaillants, soumis à de rudes conditions de vie dans les plaines d’Azrith, avaient fini par renoncer longtemps avant d’avoir réussi à affamer ou à assoiffer les assiégés. Avant de battre en retraite, quelques fous avaient tenté un assaut massif, mais sans jamais trouver le défaut de la cuirasse du fief des seigneurs Rahl.</p>

    <p>La vieille femme, songea Richard, avait dû souffrir pour gravir les milliers de marches. Et sa cécité ne lui avait sûrement pas facilité les choses. Même s’il y avait partout des gogos prêts à se faire soutirer de l’argent en échange de prédictions douteuses, le palais devait être le vivier le plus juteux, et l’appât du gain avait dû redonner ses jambes de vingt ans à la devineresse aveugle.</p>

    <p>Sondant le couloir devant lequel la vieille femme montait la garde, Richard tendit l’oreille, captant l’écho toujours présent des bruits de pas et des conversations. Même si elle n’y voyait pas, la devineresse pouvait certainement estimer la taille des endroits où elle évoluait. Mais leur beauté, hélas, lui resterait à tout jamais inaccessible.</p>

    <p>Richard eut le cœur serré à l’idée de tout ce que ratait la pauvre femme. Les colonnes de marbre d’une vertigineuse hauteur, les bancs délicatement sculptés, le sol en mosaïque brillant sous la lumière du soleil dispensée par les fabuleuses fenêtres qui perçaient les murs à une impensable hauteur. À part la forêt de Hartland, dans son pays natal, Richard n’avait jamais rien vu de plus beau que le Palais du Peuple. Chaque jour, il s’émerveillait en pensant au génie qu’il avait fallu pour imaginer puis construire un tel chef-d’œuvre.</p>

    <p>Depuis des millénaires, ce lieu merveilleux abritait des tyrans aux desseins maléfiques. Lorsque Richard y était venu pour la première fois, il en allait encore ainsi. Depuis qu’il avait pris le pouvoir, le Palais du Peuple, comme en d’autres trop rares occasions au cours de l’histoire, incarnait la volonté de paix et de prospérité du nouvel empire d’haran – mieux que cela, il en était le fer de lance !</p>

    <p>— Un sou pour connaître mon avenir ? répéta Richard.</p>

    <p id="note_36tj">— Un marché avantageux, non ? lança la femme, très sûre d’elle.</p>

    <p>— Tu veux dire que mon avenir ne vaut pas plus que ça ? J’espère bien que si…</p>

    <p>La vieille femme sourit et ses yeux morts se braquèrent sur Richard.</p>

    <p>— Ça, c’est seulement si tu ne tiens pas compte des présages.</p>

    <p>La devineresse tendit une main – une question muette fort éloquente. Richard posa sans hésiter un sou dans sa paume ouverte. Sans nul doute, la vieille femme n’avait aucune autre façon de subvenir à ses besoins. Être aveugle lui conférait un complément de crédibilité, car les gens devaient imaginer que sa « vision intérieure » était d’autant plus forte. En d’autres termes, leur crédulité était excellente pour ses affaires…</p>

    <p>— Un sou d’argent, messire, et pas de cuivre ? Je le sens au poids de la pièce… Voilà un homme qui accorde une grande valeur à son avenir.</p>

    <p>— Et de quoi sera-t-il fait, cet avenir ? demanda Richard.</p>

    <p>Non qu’il accordât une once d’importance aux dires d’une bonimenteuse – mais par principe, il voulait avoir quelque chose en échange de son argent.</p>

    <p>Même si elle ne le voyait pas, la vieille femme continua à le « dévisager ». Soudain, son sourire s’effaça. Après une brève hésitation, elle parla enfin :</p>

    <p>— Le toit va s’écrouler, dit-elle, l’air étonnée comme si les mots qui sortaient de ses lèvres étaient étrangers à sa pensée – très littéralement, on eût dit qu’ils lui avaient échappé.</p>

    <p>Du coup, elle en resta muette.</p>

    <p>Kahlan et quelques soldats levèrent les yeux vers la toiture qui recouvrait le palais depuis des millénaires. À première vue, elle semblait d’une solidité à toute épreuve.</p>

    <p>Une étrange manière de dire la bonne aventure, pensa Richard. Mais au fond, il n’en avait rien à faire, car ce n’était pas son avenir qui l’intéressait dans cette affaire.</p>

    <p>— Moi, je prédis que tu t’endormiras avec le ventre plein, cette nuit. Sur ta gauche, pas très loin d’ici, un traiteur vend des plats chauds délicieux. Avec un sou d’argent, tu t’offriras un festin. Prends soin de toi, gente dame, et profite bien de ton séjour au palais.</p>

    <p>La femme sourit de nouveau – pour exprimer sa gratitude, cette fois.</p>

    <p>— Merci, messire…</p>

    <p>Sur ces entrefaites, la Mord-Sith Rikka déboula au pas de course et vint se camper devant son seigneur. D’un geste vif, elle envoya sa natte blonde derrière son épaule gainée de cuir marron. Habitué à voir les Mord-Sith en uniforme rouge, Richard avait du mal à se faire à ce changement de mode – un autre signe que la très longue guerre était terminée. Mais bien que sa tenue fût moins intimidante, Rikka restait impressionnante quand elle n’était pas contente du tout, comme à l’instant même. Et ça, c’était typique des Mord-Sith telles qu’on les avait toujours connues.</p>

    <p>— Je vois qu’on ne m’a pas menti… Vous saignez… Qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>Rikka n’exprimait pas seulement une inquiétude légitime. À l’évidence, elle bouillait de rage à l’idée que le seigneur Rahl, l’homme qu’elle avait juré de protéger au péril de sa vie, se soit une fois de plus rué vers les ennuis. Du coup, elle exigeait de savoir ce qui était arrivé, et dans les moindres détails.</p>

    <p>— Ce n’est rien, juste une égratignure qui ne saigne déjà plus.</p>

    <p>Rikka baissa les yeux sur la main de Kahlan et eut une moue éloquente.</p>

    <p>— Vous êtes obligés de tout faire en même temps, tous les deux ? J’ai toujours su que nous n’aurions pas dû vous laisser partir sans une Mord-Sith pour veiller au grain. Cara sera furieuse, et je ne vois pas comment on pourrait l’en blâmer…</p>

    <p>Histoire d’apaiser Rikka, Kahlan lui sourit gentiment.</p>

    <p>— Ce n’est qu’une égratignure, Richard te l’a déjà dit… Quant à Cara, je crois qu’elle a surtout des raisons d’être heureuse et épanouie, aujourd’hui…</p>

    <p>Rikka ne daigna pas répondre à cette objection et changea de sujet :</p>

    <p>— Seigneur Rahl, Zedd veut vous voir. Il m’a envoyée vous chercher.</p>

    <p>— Seigneur Rahl ? s’exclama la devineresse aveugle. (Elle tira sur la jambe de pantalon de Richard.) Par les esprits du bien ! si j’avais su ! Seigneur Rahl, pardonnez-moi, je vous en prie. J’ignorais votre identité, sinon je n’aurais pas…</p>

    <p>Richard tapota l’épaule de la vieille femme pour lui faire comprendre que ses excuses étaient inutiles.</p>

    <p>— Rikka, mon grand-père a-t-il dit ce qu’il me veut ?</p>

    <p>— Non, mais à sa façon de parler j’ai deviné que c’est important… Mais vous connaissez Zedd, avec lui, c’est toujours comme ça.</p>

    <p>Kahlan ne put s’empêcher de sourire. Et Richard n’eut pas besoin d’un dessin pour comprendre ce que voulait dire Rikka.</p>

    <p>Alors que Cara, depuis des années, assurait sa protection et celle de la Mère Inquisitrice, Rikka avait passé beaucoup de temps avec Zedd dans la Forteresse du Sorcier. Avec le temps, elle s’était habituée au péché mignon du vieil homme – croire dur comme fer que tout était urgent, dès qu’il était concerné.</p>

    <p>À force de le fréquenter, Rikka s’était prise d’affection pour le sorcier, et elle veillait sur lui comme une mère poule. Après tout, c’était le grand-père du seigneur Rahl, et le Premier Sorcier en exercice. De plus, comme tout le monde, Rikka savait à quel point Richard tenait à lui…</p>

    <p>— Très bien, Rikka, allons voir quelle mouche a encore piqué ce bon vieux Zedd !</p>

    <p>Richard fit mine de s’éloigner, mais la vieille femme le retint en tirant de nouveau sur sa jambe de pantalon.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, je ne veux pas d’argent de votre part, surtout alors que je suis votre humble invitée en ce palais. Reprenez votre sou et soyez assuré de mon éternelle gratitude pour ce geste généreux…</p>

    <p>— Un marché est un marché, dit Richard, et tu ne m’as pas escroqué. Tu m’as révélé quelque chose sur l’avenir, et moi, je t’ai rémunérée…</p>

    <p>La devineresse lâcha le pantalon du Sourcier.</p>

    <p>— Dans ce cas, seigneur Rahl, tenez compte de ce présage, car il n’est pas mensonger.</p>
  </div>
</body>
</html>
