<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-17">Chapitre 15</h1>

    <p> </p>

    <p>Dans le couloir, alors qu’il regardait Ludwig s’éloigner, Richard vit que Nicci avançait dans le sens opposé. Avec sa robe noire et ses longs cheveux blonds, la jeune femme ressemblait à un esprit vengeur venu parmi les vivants pour déchaîner son courroux. En croisant l’abbé, elle lui jeta un rapide coup d’œil. Pour sa part, il préféra garder les yeux baissés, sans doute parce qu’il avait peur que la redoutable magicienne le foudroie sur place s’il lui déplaisait. À vrai dire, une telle éventualité n’était pas entièrement impossible.</p>

    <p>Selon Richard, il n’y avait guère de visions plus effrayantes qu’une belle femme en colère. Et Nicci semblait carrément furieuse. Mais pourquoi cette humeur exécrable ?</p>

    <p>— Que t’arrive-t-il ? demanda le Sourcier quand son amie l’eut rejoint.</p>

    <p>— J’ai eu affaire à des crétins…, marmonna Nicci entre ses dents serrées.</p>

    <p>— Que veux-tu dire ? lança Kahlan.</p>

    <p>Du pouce, Nicci désigna l’endroit d’où elle venait.</p>

    <p>— Ils sont obsédés par les prophéties. Savoir ce que leur réserve le futur, connaître les oracles… Ils croient que nous faisons de la rétention d’informations, ces abrutis !</p>

    <p>— De qui parles-tu précisément ? demanda Kahlan en jetant un regard en coin à Richard.</p>

    <p>Nicci repoussa quelques mèches de cheveux derrière ses oreilles.</p>

    <p>— Ces gens… Vous savez bien, les représentants des différents pays ! Après la réception, ils me sont presque tous tombés dessus pour me faire dire ce que je savais sur l’avenir et les prophéties les plus importantes. Ils s’intéressaient particulièrement au présage qui a poussé la femme à tuer ses deux enfants.</p>

    <p>» Ils croient que nous savons tout sur la prophétie d’où est née la vision de cette tueuse. Du coup, ils exigent que nous leur révélions les autres prédictions « noires ».</p>

    <p>— Maintenant, je comprends… Ils nous ont demandé la même chose, en y mettant un peu plus les formes.</p>

    <p>Richard se passa lentement une main dans les cheveux.</p>

    <p>— Je trouve ça absurde, comme vous, et ça me rend furieux, mais ça paraît une réaction humaine quand on vient d’entendre qu’une femme a tué ses enfants à cause d’une vision.</p>

    <p>Zedd glissa frileusement les mains dans ses manches.</p>

    <p>— Les gens ne peuvent pas s’empêcher de croire à ces sombres présages… Ils ont peur d’y croire, au début, à cause des conséquences que ça aurait pour eux, et cette angoisse finit par les convaincre que le danger existe vraiment. Nous pouvons raisonner avec ces personnes – Richard et Kahlan viennent de le faire – mais combattre la peur n’est jamais facile, surtout quand elle a de très bonnes raisons d’être.</p>

    <p>— C’est juste, admit Nicci, toujours furieuse, mais je ne suis pas obligée d’aimer ça ! Tant de remous à cause du délire d’une folle !</p>

    <p>— Je ne t’ai pas vue à la réception, intervint Richard. Comment as-tu entendu parler de cette tueuse ?</p>

    <p>Nicci croisa les bras et regarda Richard comme s’il avait lui aussi perdu la tête.</p>

    <p>— J’étais là ! Sur le marché, j’aidais les gens à s’organiser pour se réfugier au plus vite à l’intérieur du haut plateau avant que la tempête éclate. Il fallait les mettre à l’abri. Les tentes ne les auraient pas protégés.</p>

    <p>— C’est exact…</p>

    <p>— Donc, soupira Nicci, j’étais présente lorsque le premier est tombé.</p>

    <p>Richard plissa pensivement le front.</p>

    <p>— Comment ça, quand le premier est tombé ? Quel premier ?</p>

    <p>— Richard, tu m’écoutes ou pas ? J’étais là quand le premier enfant est tombé du mur d’enceinte.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— C’était une fillette de moins de dix ans… Elle a atterri sur un chariot qui transportait de grands pieux plus gros que ma jambe. La petite est tombée en criant, et le pieu lui a traversé la poitrine. Tout autour, les gens criaient et couraient en tous sens.</p>

    <p>Richard tenta de comprendre ce que lui disait son amie. Il saisissait chaque mot, mais l’ensemble n’avait aucun sens.</p>

    <p>— De quelle fillette parles-tu ?</p>

    <p>Nicci regarda ses interlocuteurs, les yeux ronds.</p>

    <p>— La petite que cette femme a jetée du haut du mur du palais, la faisant tomber du plateau. Tout ça à cause d’une vision.</p>

    <p>— Benjamin, dit Richard, je croyais que tu avais trouvé les deux enfants.</p>

    <p>— Et c’est bien le cas, seigneur…</p>

    <p>— Deux ? répéta Nicci. Il y en avait quatre, voyons ! Les quatre petits de cette femme se sont tués en tombant du mur d’enceinte. La fillette était l’aînée. Leur mère les a jetés dans le vide, et ils sont tombés près de moi. C’était horrible.</p>

    <p>Kahlan saisit le devant de la robe de Nicci et la tira vers elle.</p>

    <p>— Elle a tué quatre gosses de plus ?</p>

    <p>Nicci ne tenta pas de se dégager.</p>

    <p>— Quatre de plus ? Je ne comprends pas… Cette femme a tué ses quatre enfants, c’est déjà suffisant…</p>

    <p>— Elle en avait deux !</p>

    <p>— Non, Kahlan, quatre !</p>

    <p>L’Inquisitrice lâcha son amie.</p>

    <p>— Tu es sûre ?</p>

    <p>— Oui. Elle me l’a confirmé quand je l’ai interrogée, allant jusqu’à me donner leurs noms. Si tu ne me crois pas, va donc lui demander. Je l’ai fait enfermer au donjon…</p>

    <p>— Enfermer ? s’écria Zedd.</p>

    <p>— Une minute ! lança Richard. Nicci, tu me dis qu’une mère a jeté ses quatre enfants dans le vide et que tu l’as fait enfermer ?</p>

    <p>— C’est ça, oui ! Combien de fois faudra-t-il que je le répète ? Vous prétendiez tout savoir sur cette horreur, mais c’est faux. Quand son mari a découvert ce qu’elle avait fait, il a voulu l’étrangler, et j’ai eu peur que les gardes qui avaient arrêté la tueuse le laissent faire. Je comprenais son désir de vengeance, mais je ne pouvais pas l’autoriser à agir, pour le moment. La femme attend dans une cellule, au cas où vous voudriez l’interroger.</p>

    <p>— Pourquoi ces crimes ? demanda Richard. Comment les a-t-elle justifiés ?</p>

    <p>Nicci regarda le Sourcier et ses compagnons comme s’ils étaient tous devenus fous.</p>

    <p>— Elle prétend avoir eu une vision et ne pas avoir pu supporter le sort qui attendait ses enfants. Pour les protéger, elle leur a offert une mort rapide. Mais pourquoi me poser toutes ces questions sur une affaire que vous connaissez déjà ?</p>

    <p>— Nicci, c’est l’autre affaire que nous connaissons.</p>

    <p>— L’autre ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— La mère qui a égorgé ses enfants, puis qui est venue à la réception pour tenter de tuer Kahlan.</p>

    <p>Nicci se tourna vers la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>— Ça va ?</p>

    <p>— Très bien, oui… J’ai touché la tueuse avec mon pouvoir, et elle m’a tout raconté.</p>

    <p>Nicci se prit le front entre le pouce et l’index.</p>

    <p>— Deux femmes auraient tué leurs petits à cause d’une vision ?</p>

    <p>Kahlan et Richard acquiescèrent.</p>

    <p>— Voilà qui explique pourquoi les gens sont angoissés et veulent savoir ce que l’avenir leur réserve, dit le Sourcier.</p>

    <p>— Richard, demanda Nicci, que nous arrive-t-il ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Sur le marché, nous avons rencontré un gosse malade persuadé que les ténèbres rôdent au palais. Plus tard, une devineresse aveugle a prédit que le toit allait s’écrouler.</p>

    <p>— Le toit ?</p>

    <p>— Exactement. Et je t’épargne d’autres présages encore plus absurdes.</p>

    <p id="ref_36v5">Une lueur étrange dans le regard, Nicci se tourna vers Richard.</p>

    <p>— Quand j’ai demandé à la femme comment était sa vision, sais-tu ce qu’elle m’a répondu ? Qu’elle ne pouvait pas livrer ses enfants à ce qui arriverait après la chute du toit.</p>

    <p>— Ça nous fait trois personnes qui ont dit la même chose.</p>

    <p>— Trois ?</p>

    <p>— Oui…</p>

    <p>Richard tapota le pommeau de son épée du bout des doigts. Mentalement, il tentait de remonter toutes les pistes pour parvenir au cœur de cette très sombre affaire.</p>

    <p>— En plus de la devineresse aveugle, une autre femme a fait la même prédiction. Sans parler du livre.</p>

    <p>— Parce qu’il y a un livre, en plus ?</p>

    <p>Posant un index sous le menton de Richard, Nicci le força à tourner la tête vers elle.</p>

    <p>— Oui, un livre… Nathan a découvert un ouvrage intitulé <span class="Ital">Notes sur la fin.</span> On y trouve une prédiction sur le toit, et l’écho de bien des bizarreries que j’ai entendues aujourd’hui.</p>

    <p>— Je connais ce livre… (Les bras croisés, Nicci sonda le regard de Kahlan, puis elle se tourna de nouveau vers Richard.) Des bizarreries de quel genre ?</p>

    <p>— Nathan m’a emmené voir une autre femme qui prédit l’avenir. Selon elle, c’est le ciel qui va s’écrouler. C’est différent du toit, mais l’idée générale est la même. Elle m’a transmis une autre prédiction, mais celle-là, mot pour mot, figure dans l’ouvrage en question. L’ennui, c’est qu’elle ne veut rien dire.</p>

    <p>— Que raconte cette prédiction ?</p>

    <p>— La femme l’a écrite il y a deux ou trois jours… Elle couche sur le parchemin tous ses présages. Elle se prend pour une prophétesse, la pauvre… « La fierge prend le paon », voilà ce que ça disait. Incompréhensible, non ?</p>

    <p>Nicci ne parut pas de cet avis.</p>

    <p>— C’est un coup de chaturanga…</p>

    <p>— De chaturanga ? Qu’est-ce que c’est ?</p>

    <p>— Un jeu plutôt confidentiel.</p>

    <p>— Je ne le connais pas… (Richard interrogea du regard ses compagnons, qui secouèrent tous la tête.) On y joue avec un broc, comme le Ja’La ?</p>

    <p>— Non, aucun rapport. C’est un jeu de plateau stratégique. Fierge et paon sont des noms de pièce. La meilleure traduction serait « reine » et « pion ». Donc, « la reine prend le pion ». Ce qui veut dire, littéralement, que la reine capture un pion, l’éliminant du jeu. En un sens, elle le tue.</p>

    <p>— J’ignorais tout de ce jeu, souffla Zedd.</p>

    <p>— Eh bien, comme je l’ai dit, il n’est pas très connu. On le pratique dans certaines régions isolées.</p>

    <p>— Lesquelles ? demanda Richard.</p>

    <p>— La province de Fajin, essentiellement. Celle d’où vient l’homme que j’ai croisé en arrivant. Dans les Terres Noires…</p>

    <p>Richard sonda le couloir comme s’il pouvait encore y voir l’abbé.</p>

    <p>— À ce propos, dit Nicci, que faisiez-vous avec ce corbeau ?</p>

    <p>— Je l’interrogeais à propos d’une Pythie-Silence.</p>

    <p>Nicci plaqua une main sur la poitrine de Richard, le poussant contre le mur.</p>

    <p>— Que viens-tu de dire ? demanda-t-elle, prise d’une rage froide.</p>

    <p>Richard saisit le poignet de son amie et se dégagea, mais elle ne cessa pas de le foudroyer du regard.</p>

    <p>— Je voulais des informations sur une Pythie-Silence nommée Jit. Elle vit dans la trace de Kharga, dans les Terres Noires. Pourquoi réagis-tu comme ça ?</p>

    <p>Nicci brandit un index vengeur sous le nez du Sourcier.</p>

    <p>— Richard Rahl, écoute-moi bien ! Tu vas te tenir très loin des Pythies-Silence ! C’est compris ? Contre une de ces femmes, tu es sans défense. Et nous en sommes tous là. Alors, interdiction de les approcher. Leur magie est différente de la nôtre – des nôtres, devrais-je dire. Même ton épée ne te protégerait pas.</p>

    <p>— Parce que Jit pourrait nous vouloir du mal ?</p>

    <p>— Les Pythies-Silence sont des vipères ! Si tu les laisses tranquilles sous leur pierre, tu ne risques rien. Mais si tu les déranges, elles frappent et te tuent en un clin d’œil. Ces femmes ont des pouvoirs sinistres. Ne t’approche pas d’elles, c’est compris ?</p>

    <p>— Je ne savais pas que…</p>

    <p>— Il vaudrait mieux que tu ne prononces plus jamais le nom de cette créature. (Nicci poussa de nouveau Richard contre le mur.) Tu m’as comprise ?</p>

    <p>Richard se massa l’arrière du crâne, là où sa tête avait percuté le mur.</p>

    <p>— Non, pas vraiment… C’est quoi, une Pythie-Silence ?</p>

    <p>Nicci lâcha le Sourcier et son regard se voila.</p>

    <p>— Une ignoble, infâme, répugnante, perverse, puante et vile créature. Un monstre qui se vautre dans les pires turpitudes à base de souffrance et de dépravation. Une immondice fascinée par la mort.</p>

    <p>— D’où connais-tu Jit ?</p>

    <p>— Je ne la connais pas, mais je sais comment sont toutes les Pythies-Silence.</p>

    <p>— Et ça, tu le sais comment ?</p>

    <p>Ses yeux bleus plus froids que la glace, Nicci répondit dans un murmure :</p>

    <p>— As-tu oublié qui je suis ? Ou plutôt, qui j’étais ? Une Sœur de l’Obscurité dévouée au Gardien du royaume des morts ? Ne te souviens-tu pas qu’on me surnommait la Maîtresse de la Mort ?</p>
  </div>
</body>
</html>
