<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-19">Chapitre 17</h1>

    <p> </p>

    <p>Kahlan s’éveilla en entendant un son qu’elle aurait reconnu parmi mille. La note unique qu’émettait l’Épée de Vérité en jaillissant de son fourreau.</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, Kahlan leva la tête, jusque-là toujours posée sur l’épaule de Richard.</p>

    <p>— Que se passe-t-il ?</p>

    <p>Le Sourcier brandissait son arme, tous les sens aux aguets. Faisant signe à Kahlan de ne plus parler, il se dégagea de son étreinte et se leva en silence. Debout près du lit, il sonda la pénombre.</p>

    <p>Kahlan redouta qu’un monstre apparaisse soudain et se jette sur Richard. Mais rien ne se produisit.</p>

    <p>— Richard, que t’arrive-t-il ?</p>

    <p id="note_36un">— As-tu l’impression qu’on nous espionne ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… Je dormais profondément.</p>

    <p>— D’accord, mais tu es réveillée.</p>

    <p>Kahlan s’assit dans le lit.</p>

    <p>— Richard, je ne sais pas… Je peux te dire que je partage ton sentiment, mais j’ignore si ce n’est pas un tour de mon imagination.</p>

    <p>Richard ne quittait pas du regard les ténèbres, au fond de la chambre.</p>

    <p>— C’est bien réel…, souffla-t-il.</p>

    <p>Le pouls de Kahlan s’accéléra encore. Elle glissa sur le lit pour s’approcher de Richard – tout en prenant garde à ne pas être sur la trajectoire de sa lame, s’il devait s’en servir.</p>

    <p>— Richard, tu sais ce que c’est ?</p>

    <p>— Non… Mais il n’y a plus rien.</p>

    <p>Kahlan plissa les yeux pour tenter d’y voir dans le noir.</p>

    <p>— Parce que c’était ton imagination ? Tu viens de t’apercevoir que tu as rêvé ?</p>

    <p>— Non… Quand j’ai regardé cette… présence…, elle s’est enfuie. Mais elle était vraiment là, je n’en doute pas.</p>

    <p>Si ses muscles étaient moins tendus, depuis que la menace n’existait plus, Richard bouillait toujours de colère. L’effet de la magie très particulière de son arme. Le juste courroux du Sourcier l’animait.</p>

    <p>Alors que le tonnerre grondait au loin, Kahlan se massa frileusement les bras.</p>

    <p>— Qui peut faire ça ? Nous épier ainsi, je veux dire ?</p>

    <p>— Je l’ignore et Zedd n’est pas plus avancé que moi.</p>

    <p>Richard rengaina sa lame. Dès que ce fut fait, la rage disparut de son regard.</p>

    <p>Tandis que Kahlan allait écarter le rideau, pour faire entrer un peu de lumière, le Sourcier enfila son baudrier.</p>

    <p>— C’est assez clair, dehors…, dit Kahlan.</p>

    <p>— Et la tempête ?</p>

    <p>— De pire en pire… La foudre se déchaîne, c’est ça qui illumine le ciel. Tu es un très grand prophète.</p>

    <p>— Génial… Comme ça, nos invités reviendront à l’assaut, nous harcelant pour avoir de fichues prédictions.</p>

    <p>— Richard, ils sont inquiets, c’est tout. Et reconnais qu’il y a de bonnes raisons à ça… Ces gens ne sont pas stupides, et ils sentent que quelque chose est en cours. Ils espèrent que tu les protèges de ce qui les terrorise.</p>

    <p>— Ce n’est pas faux…, concéda Richard.</p>

    <p>Il tourna la tête, car quelqu’un venait de frapper à la porte.</p>

    <p>Après avoir mis ses bottes, le Sourcier alla ouvrir. Dans le couloir, Nathan parlait avec Benjamin. Cara avait frappé au battant. Vêtue de cuir rouge, elle ne semblait pas commode du tout. Dès que Nathan et Benjamin aperçurent Richard et Kahlan, ils accoururent.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, lâcha Cara alors que Kahlan venait se camper près du Sourcier, on dirait que vous avez dormi dans cette robe.</p>

    <p>— J’ai bien peur que ce soit le cas.</p>

    <p>— Donc, on vous a encore espionnée ?</p>

    <p>— Disons que je n’ai pas eu envie de me dévêtir devant un éventuel regard indiscret.</p>

    <p>— Cara, demanda Richard, vous avez de nouveau été épiés, cette nuit, Benjamin et toi ?</p>

    <p>— Non, pourtant, j’attendais l’ennemi de pied ferme… Vous aviez raison, seigneur Rahl, c’est la Mère Inquisitrice et vous qui êtes espionnés, et pas nous. Chez nous, la nuit a été paisible – jusqu’à maintenant, du moins.</p>

    <p>— Pourquoi, qu’est-il arrivé ?</p>

    <p>Pressé d’entrer dans le vif du sujet, Nathan prit les choses en main.</p>

    <p>— L’un de vous deux se souvient-il du gros régent en tunique rouge ? Hier, à la réception, il a voulu savoir si des « événements prophétiques » nous attendaient.</p>

    <p>— Celui qui pérorait sur l’importance des prophéties parce que l’avenir dépend du passé, ou un truc dans le genre ?</p>

    <p>— C’est lui, oui.</p>

    <p>Richard se passa une main sur le visage.</p>

    <p>— Il a dit et redit que tout le monde attendait avec impatience mon opinion sur les prédictions et mes propres prophéties sur l’avenir immédiat. Il sème le désordre parce qu’il ne peut pas attendre une audience pour que je lui révèle tous mes secrets ?</p>

    <p>— Non, ce n’est pas ça, souffla Nathan. Il y a quelques minutes, il a eu lui-même une vision.</p>

    <p>Richard devint soudain soupçonneux.</p>

    <p>— J’ignorais qu’il y avait des magiciens parmi nos invités.</p>

    <p>— Mon garçon, ce type n’a pas le don, dit Nathan, et c’est ça le plus étrange dans cette affaire. Selon ses assistants, il n’a jamais eu de visions. Le sujet le fascine, et il est sans cesse à la recherche de gens capables de prédire l’avenir, mais il n’a rien d’un prophète.</p>

    <p>— A-t-il au moins dit ce qu’il a vu ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Non. Il a simplement dit à ses assistants que l’avenir s’était révélé à lui. C’est un homme plutôt bavard, d’habitude, mais après cette déclaration il s’est muré dans le silence.</p>

    <p>— S’il n’a rien dit, soupira Richard, pourquoi tout ce remue-ménage ? Et pour commencer, comment savoir s’il n’a pas menti ?</p>

    <p>— C’est difficile, je l’admets… Mais peu après avoir parlé à ses assistants, il est sorti du palais, toujours en vêtements de nuit, et il s’est jeté du haut du plateau.</p>

    <p>— Il s’est suicidé ? Sans rien préciser sur sa vision ?</p>

    <p>— Pas un mot, en effet, confirma Nathan.</p>

    <p>Richard songea à la triste fin du régent – un nouveau drame sur la liste.</p>

    <p>— Eh bien, Cara a raison, c’est une matinée plutôt tumultueuse.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, dit Benjamin, j’ai peur que ce ne soit que le début… Vu le comportement inexplicable du régent, et avec l’histoire des deux femmes qui ont tué leurs enfants, j’ai suggéré à Nathan d’aller avec moi interroger toutes les personnes qui, à sa connaissance, ont un don pour les prophéties.</p>

    <p>Richard se tourna vers le prophète.</p>

    <p>— Parce qu’il y en a d’autres ?</p>

    <p>— Je ne connais pas tout le monde, ici… Des centaines de gens peuvent avoir des prémonitions mineures. Mais je connais un homme, cela dit, qui prétend régulièrement avoir des visions. Je n’ai jamais eu le temps de vérifier s’il dit la vérité. Mais dans la situation présente, lui rendre une petite visite m’a paru judicieux.</p>

    <p>— C’est logique, acquiesça Richard.</p>

    <p>— Quand nous sommes arrivés devant chez lui, dit Benjamin, prenant le relais de Nathan, nous avons entendu des cris. Après avoir défoncé la porte, nous avons vu que le type était en train de tuer sa femme. Un couteau au poing, il l’avait plaquée au sol, et trois pauvres gosses, dans un coin, pleuraient de terreur en attendant leur tour d’être égorgés.</p>

    <p>Nathan parut trouver que le général présentait les choses d’une façon bien trop dramatique.</p>

    <p>— Rien n’est arrivé, mon garçon… Alors que l’homme allait frapper, j’ai lancé un petit sort qui l’a envoyé valdinguer loin de sa femme, histoire qu’il ne puisse plus accomplir ses noirs desseins. Ensuite, le général et quelques-uns de ses hommes ont maîtrisé le forcené.</p>

    <p>— Il n’y a pas eu de blessés ? demanda Kahlan.</p>

    <p>— Non, répondit Nathan. Nous sommes arrivés à temps pour empêcher une tragédie.</p>

    <p>— L’apprendre est un soulagement…</p>

    <p>— Donc, dit Richard, celui-là aussi a eu une vision ?</p>

    <p>— Oui… Il est bijoutier… Dans sa vision, des hommes entraient chez lui pour le cambrioler. Comme il était absent, les voleurs torturaient sa femme et ses enfants pour leur faire dire où il cache l’or qui lui sert de matière première. Personne ne le savait. Pour obtenir le renseignement, les voyous, dans la vision, abattaient les uns après les autres les membres de la famille. Refusant que les siens connaissent une fin pareille, notre homme a décidé de les tuer avant.</p>

    <p>Richard ne cacha pas sa perplexité.</p>

    <p>— C’est différent des autres prophéties…</p>

    <p>— Le type est en prison, si vous voulez l’interroger, dit Benjamin.</p>

    <p>Perdu dans ses pensées, Richard acquiesça distraitement.</p>

    <p>— Il y a encore autre chose, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Quoi donc ?</p>

    <p>— Mes hommes ont réussi à faire entrer tout le monde à l’intérieur du haut plateau avant que la tempête se déchaîne vraiment. Avant de refermer les portes, ils ont patrouillé une dernière fois pour s’assurer qu’ils n’avaient oublié personne. Rester dehors par un temps pareil, c’est une mort certaine, car les tentes ne sont pas des abris suffisants.</p>

    <p>» Pendant cette ronde, mes soldats ont trouvé un garçon d’une dizaine d’années. Raide mort, seigneur Rahl. Tué et déchiqueté.</p>

    <p>— Tué ? Et comment ça, déchiqueté ? De quelle façon l’a-t-on tué ?</p>

    <p>Le général répondit sans frémir :</p>

    <p>— Il était en partie dévoré, seigneur Rahl.</p>

    <p>— Quoi ?</p>

    <p>— Oui… Ses entrailles ont disparu et son visage porte des marques de morsures. Sur le crâne, on a trouvé des traces de crocs. Il lui manque un bras et la main de l’autre. Des animaux l’ont déchiqueté, se repaissant de sa chair.</p>

    <p>Richard eut du mal à encaisser la nouvelle.</p>

    <p>— Un petit garçon, perdu alors que commence une tempête… Une proie facile pour des loups, voire une meute de coyotes. C’était probablement Henrik, le gamin malade de ce matin.</p>

    <p>— Mes hommes ont recensé tous les « réfugiés », car ils cherchaient toujours ce fichu gamin. Nous avons parlé à sa mère, qui meurt d’inquiétude parce qu’il n’est pas revenu.</p>

    <p>— C’est bien lui, alors…</p>

    <p>Benjamin secoua la tête.</p>

    <p>— Nous l’avons pensé, mais c’était une erreur. Nous avons décrit la tenue du mort à la mère. Henrik n’était pas habillé comme ça. Un peu plus tard, un homme est venu nous demander du secours. Il cherchait son fils. Et là, la description des vêtements correspondait.</p>

    <p>Richard soupira d’accablement.</p>

    <p>— Dans ce cas, le pauvre Henrik est toujours dehors dans les plaines d’Azrith, et il n’a pas une chance de survivre au froid. Si une horde de loups ne lui tombe pas dessus avant.</p>
  </div>
</body>
</html>
