<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-15">Chapitre 13</h1>

    <p>Kahlan s’assit dans son lit en sursaut.</p>

    <p>Dans la chambre paisible, quelqu’un la regardait.</p>

    <p>Allongée les yeux fermés, l’Inquisitrice ne dormait pas. Elle se reposait, simplement. Enfin, elle était presque sûre de ne pas s’être endormie.</p>

    <p>En revanche, elle s’était vidé l’esprit, afin de ne pas penser à la mère qui avait tué ses enfants. Oui, oublier ces pauvres petits et leur fin terrible, tout ça à cause de la peur des prophéties…</p>

    <p>Il y avait aussi les visions d’horreur de la tueuse. Tant de choses à chasser de son esprit.</p>

    <p>Alors que les épais rideaux étaient tirés, l’unique lampe qui éclairait la chambre, réglée au minimum, ne parvenait pas à produire assez de lumière pour dissiper les ténèbres qui régnaient dans les recoins de la pièce. Posée sur la coiffeuse, devant le miroir, cette lampe évoquait un phare dans une nuit d’encre.</p>

    <p>Se demandant qui la regardait, Kahlan conclut immédiatement qu’il ne pouvait pas s’agir de Richard. S’il s’était tenu dans une des zones d’ombre, il se serait déjà manifesté. <span class="Ital">Idem</span> pour Cara. La présence que Kahlan sentait pourtant dans la chambre ne disait rien et ne bougeait pas.</p>

    <p>Mais elle ne doutait pas qu’elle était bel et bien là.</p>

    <p>Elle n’en doutait pas, vraiment ? L’imagination d’un être humain, la sienne comprise, pouvait lui jouer tellement de tours ! En restant honnête et logique, l’Inquisitrice ne pouvait pas écarter cette possibilité. Surtout après avoir entendu l’histoire de Cara, plus tôt dans la journée.</p>

    <p>Le cœur battant la chamade, Kahlan sonda pourtant les coins sombres de la pièce.</p>

    <p>D’instinct, sa main droite se referma sur le manche de son couteau.</p>

    <p>Écartant le dessus-de-lit, sous lequel elle reposait, Kahlan frissonna au contact de l’air frais sur ses cuisses nues. Très lentement, elle fit glisser ses jambes sur le côté, puis se leva sans faire de bruit. Tous les sens aux aguets, elle attendit.</p>

    <p>Au bout d’un moment, ses yeux lui firent mal à force de scruter les ténèbres.</p>

    <p>Elle avait toujours le sentiment qu’on l’épiait.</p>

    <p>Mais où pouvait se cacher l’intrus ? Elle n’en avait pas la première idée. Si elle avait l’impression qu’on l’espionnait sans pouvoir dire où se tenait le « voyeur », n’était-ce pas la preuve que son imagination s’emballait ?</p>

    <p>— Bon, ça a assez duré…, souffla-t-elle.</p>

    <p>D’un pas décidé, elle marcha jusqu’à la coiffeuse. Les semelles des bottes qu’elle n’avait pas retirées produisirent sur le parquet un bruit qui se répercuta dans les quatre coins toujours obscurs de la chambre. Arrivée devant la coiffeuse, Kahlan régla la lampe au maximum. Aussitôt, toute la pièce s’illumina. Bien entendu, il n’y avait personne.</p>

    <p>Dans le miroir, l’Inquisitrice contempla l’image d’une femme à demi nue qui serrait un couteau.</p>

    <p>Histoire d’être sûre, elle avança jusqu’au fond de la chambre, puis écarta les rideaux et regarda même dans l’armoire. Il n’y avait rien. Et c’était parfaitement normal, puisque Richard avait fouillé la pièce devant elle. L’air de rien, il avait tout vérifié pendant qu’elle se mettait au lit. Dans le couloir, Cara et des soldats d’élite montaient la garde. Personne n’avait pu entrer.</p>

    <p>Dans l’armoire ouverte, l’Inquisitrice prit une robe propre et l’enfila. Celle qu’elle avait retirée un peu plus tôt était peut-être fichue. Comment laver le sang de deux enfants qui tachait une robe blanche ? Au Palais des Inquisitrices, en Aydindril, des servantes savaient s’occuper de la tenue satinée et immaculée de la Mère Inquisitrice. Ici, il devait y avoir aussi des gens capables de nettoyer des taches de sang.</p>

    <p>Penser à l’origine de ce fluide vital réveilla la colère de Kahlan. Un bref instant, elle se réjouit que la tueuse ait quitté ce monde.</p>

    <p>Puis elle se posa de nouveau une question perturbante. Pourquoi cette femme était-elle morte ? Elle ne le lui avait pas ordonné, prévoyant simplement de la faire enfermer. Pour l’interroger plus tard, en privé. Quand elle avait touché une personne avec son pouvoir, obtenir ses confidences était un jeu d’enfant.</p>

    <p>À bien y repenser, il semblait trop « beau » que la tueuse, après avoir avoué son crime et prophétisé la fin imminente de la Mère Inquisitrice, fût tombée raide morte avant d’avoir pu répondre à l’ombre d’une question.</p>

    <p>Cette constatation suffit à convaincre Kahlan que Richard ne se trompait pas. Quelque chose se tramait. Et dans ce cas, la femme n’était qu’une marionnette manipulée par un ennemi tapi dans l’ombre.</p>

    <p>Pensant à Richard, Kahlan eut un tendre sourire. Évoquer son mari lui redonnait toujours le moral.</p>

    <p>Lorsqu’elle ouvrit la porte de la chambre, elle découvrit que Cara, comme elle s’y attendait, y était adossée. Une autre Mord-Sith, Nyda, l’avait rejointe.</p>

    <p>— Comment allez-vous ? demanda Cara par-dessus son épaule.</p>

    <p>— Très bien…</p>

    <p>— Le seigneur Rahl m’a dit de vous conduire à lui dès que vous seriez remise. Il va recevoir cet abbé…</p>

    <p>Kahlan ne put s’empêcher de soupirer. Elle n’avait aucune envie de voir des gens, mais Richard lui manquait, et elle était aussi avide que lui de savoir ce que l’homme avait à dire.</p>

    <p>— Pourquoi êtes-vous si pâle ? s’enquit Cara, inquiète.</p>

    <p>— La fatigue, sans doute… (Kahlan sonda un moment les yeux bleus de la Mord-Sith.) Cara, tu veux bien faire quelque chose pour moi ?</p>

    <p>— Bien entendu, Mère Inquisitrice. De quoi s’agit-il ?</p>

    <p>— Peux-tu faire déménager nos affaires ?</p>

    <p>— Vos affaires ?</p>

    <p>— Oui. Je ne veux pas dormir dans cette chambre.</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Parce que tu m’as fourré des idées bizarres dans la tête.</p>

    <p>— Quelqu’un vous a épiée ?</p>

    <p>— Je n’en sais rien… C’est mon imagination, je crois.</p>

    <p>Cara entra dans la chambre, son Agiel au poing. Superbe blonde aux cheveux nattés, comme il était d’usage chez les Mord-Sith, Nyda la suivit comme son ombre.</p>

    <p id="ref_36ti">Cara tira les rideaux et regarda dans l’armoire pendant que sa collègue jetait un coup d’œil sous le lit. Les deux femmes firent chou blanc. Kahlan aurait pu le leur prédire, mais quand une Mord-Sith avait des soupçons en tête, il n’y avait pas moyen de les lui enlever.</p>

    <p>— As-tu trouvé quelqu’un dans ta chambre ? demanda l’Inquisitrice quand Cara eut terminé son inspection.</p>

    <p>— Je crains que non…</p>

    <p>— Je vais m’occuper du déménagement, Mère Inquisitrice. Comme ça, Cara pourra vous accompagner.</p>

    <p>— Parfait.</p>

    <p>— Vous avez une préférence, pour la chambre ?</p>

    <p>— Non. Mais ne me dis pas laquelle tu as choisie avant de nous y conduire, ce soir.</p>

    <p>— Quelqu’un vous espionnait, pas vrai ? lança Cara.</p>

    <p>Kahlan la prit par le bras et la tira vers la sortie.</p>

    <p>— Allons retrouver Richard.</p>
  </div>
</body>
</html>
