<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-21">Chapitre 19</h1>

    <p>Richard tint sa langue, car il n’était pas d’humeur à discutailler sur des faits auxquels on ne pouvait plus rien changer. Se détournant du cadavre, il sortit de la cellule pour retrouver le capitaine dans la pièce intermédiaire.</p>

    <p>— La femme est morte… Conduisez-moi dans la cellule du bijoutier, avant qu’il rende l’âme aussi.</p>

    <p>L’officier jeta un coup d’œil dans la cellule, peut-être parce qu’il pensait découvrir un sanglant spectacle, puis il tendit le bras.</p>

    <p>— C’est la cellule d’en face, seigneur Rahl.</p>

    <p>En quelques instants, l’homme eut ouvert la première porte, puis déverrouillé la deuxième. Après avoir jeté un coup d’œil par le guichet, il ouvrit le battant.</p>

    <p>Nyda passa bien entendu la première, la lampe dans une main et son Agiel dans l’autre.</p>

    <p>— Toi, sale bâtard ! cria le prisonnier dès qu’il aperçut Richard.</p>

    <p>Il tenta de lui sauter dessus, mais l’Agiel de Nyda le frappa à la gorge. Son élan stoppé net, le bijoutier recula en gémissant de douleur.</p>

    <p>Cette fois, Richard ne fit aucune remarque sur l’Agiel. Nyda avait eu tout à fait raison d’y recourir.</p>

    <p>Sa patience n’étant pas loin d’être épuisée, le Sourcier entra directement dans le vif du sujet.</p>

    <p>— Tu as essayé de tuer les tiens, aujourd’hui, dit-il, usant du tutoiement pour mieux déstabiliser son interlocuteur. Pourquoi ?</p>

    <p>— À cause du sort qui les attend…, grinça l’homme, la voix éraillée par les effets durables du coup d’Agiel. Et c’est ta faute !</p>

    <p>En même temps que son accusation, le prisonnier avait craché du sang.</p>

    <p>— Pourquoi dis-tu ça ?</p>

    <p>Le type brandit un index en direction de Richard.</p>

    <p>— Parce que tu n’écoutes pas les prophéties !</p>

    <p>L’homme avait crié et il le regrettait déjà, à voir son expression douloureuse. Pour ménager ses cordes vocales, il baissa la voix, mais sa rage ne faiblit pas :</p>

    <p>— Tu te crois trop malin pour les écouter, pas vrai ?</p>

    <p>— J’en sais assez long sur les prédictions, répondit Richard, et les choses ne sont pas aussi simples que tu le crois.</p>

    <p>— Menteur ! J’ai déjà eu des visions, et elles sont très faciles à comprendre.</p>

    <p>— Quelle sorte de visions ?</p>

    <p>Un peu moins furieux, l’homme continua à se masser la gorge. Avant de répondre, il jeta un regard méfiant à Nyda.</p>

    <p>— Eh bien, j’ai parfois la prémonition qu’un client que je n’ai pas vu depuis longtemps va venir me passer une commande. Et ça ne rate jamais. Un jour, en fabriquant une chevalière pour un riche marchand, j’ai senti qu’il serait mort avant de pouvoir la mettre à son doigt. Et il a trépassé le lendemain.</p>

    <p>— Ce sont des prédictions mineures, dit Richard. Des événements de la vie quotidienne. Rien à voir avec de vraies prophéties.</p>

    <p>— Ces visions se sont réalisées. Elles me sont venues, et tout s’est accompli comme je l’avais prévu.</p>

    <p>— Une vision concernant un client n’a aucun rapport avec un présage qui incite un homme à massacrer sa famille.</p>

    <p>— Ce n’était pas un massacre, mais un acte de miséricorde !</p>

    <p>L’homme se leva, les mains tendues vers le cou de Richard. D’un coup d’Agiel, Nyda le renvoya sur le sol, où il se recroquevilla sur lui-même en geignant comme un enfant.</p>

    <p>La Mord-Sith lui posa une botte entre les omoplates et se pencha sur lui.</p>

    <p>— Si tu essaies encore, je te ferai regretter d’être né. Quand j’en aurai fini avec toi, tu auras envie de maudire mon nom jusqu’à ton dernier souffle, mais tu te comporteras correctement. Tu m’as comprise ?</p>

    <p>Tremblant de douleur, le bijoutier acquiesça tout en essayant désespérément de reprendre son souffle. Quand Nyda le poussa de la pointe du pied, il tomba sur le côté. Mais il se redressa, s’adossa au mur et… foudroya Richard du regard.</p>

    <p>— Ma famille va subir d’inimaginables tortures parce que tu m’as fait enfermer ici avant que j’aie pu lui offrir une fin paisible.</p>

    <p id="note_36tr">— J’ai entendu parler de ta vision… Qu’elle soit vraie ou non, c’est toi le responsable de la souffrance des tiens. Sais-tu pourquoi ? Parce que tu n’as jamais tenté de trouver une autre issue !</p>

    <p>— Une autre issue ? De quoi parles-tu ?</p>

    <p>— Supposons que ta vision soit authentique : des voleurs vont torturer ta femme et tes enfants pour savoir où tu caches ton or.</p>

    <p>— C’est la pure vérité !</p>

    <p>— Eh bien, d’accord, si ça te chante… Pourquoi n’as-tu rien fait pour protéger ta famille ?</p>

    <p>Le souffle toujours court, l’homme déglutit péniblement.</p>

    <p>— La protéger ?</p>

    <p>— Exactement ! Si tu aimes ta femme et tes enfants, pourquoi n’as-tu pas demandé de l’aide aux gardes de la Première Phalange, à Nathan ou à moi ?</p>

    <p>— Personne ne peut rien pour moi. On ne m’aurait pas cru, ou on n’aurait pas pu empêcher ces voleurs de torturer les miens.</p>

    <p>— À cause de toi…, lâcha Richard. (Le bijoutier plissa le front de perplexité.) Dans ta vision, les voleurs veulent savoir où tu caches ton or. Ta femme et tes enfants ne le sachant pas, ils sont condamnés à mort. Parce que les voleurs ne les croient pas.</p>

    <p>— C’est exactement ça ! rugit l’homme, brandissant de nouveau un index vers Richard. Les miens vont mourir parce que tu ne crois pas aux prophéties !</p>

    <p>— Non, ils souffriront parce tu n’y crois pas toi-même…</p>

    <p>L’homme parut troublé.</p>

    <p>— Mais j’y crois, et…</p>

    <p>— Si c’était le cas, tu aurais tout simplement dit à ta femme et à tes enfants où tu caches ton or. En leur demandant de garder le secret, mais de ne pas hésiter à parler si quelqu’un les menaçait. Tu avais un moyen de neutraliser la vision. Mais tu aimes peut-être plus ton or que ta famille.</p>

    <p>— Non, bien sûr que non !</p>

    <p>— Alors, pourquoi ne pas avoir désamorcé la menace ? Ou emmené les tiens loin d’ici ?</p>

    <p>— Eh bien… je ne sais pas.</p>

    <p>Richard eut le sentiment que le bijoutier était sincèrement troublé.</p>

    <p>— Pourquoi as-tu pensé à les tuer, pas à les protéger ?</p>

    <p>Le teint grisâtre, l’homme ne répondit pas.</p>

    <p>— J’ai connu des situations semblables avec les gens que j’aime… Ma première idée a toujours été de les protéger, afin de donner tort aux prédictions. J’ai réussi chaque fois, sans tuer personne.</p>

    <p>Le prisonnier baissa les yeux. En lui, quelque chose était à jamais brisé.</p>

    <p>Pourtant, il leva les yeux et retrouva un peu de ses certitudes antérieures.</p>

    <p>— Ils souffriront et mourront par ta faute ! Tu sais ce qui va arriver, et tu m’enfermes ici. Ma femme et mes enfants seront torturés à mort parce que tu m’empêches de les délivrer de la vie à temps. Leur sang souillera tes mains !</p>

    <p>» Tout ça parce que tu refuses d’accomplir ton devoir en te fiant aux prophéties.</p>

    <p>Richard ne répondit pas. Face à la folie, il n’y avait souvent rien à dire.</p>

    <p>L’homme se releva, le dos toujours appuyé au mur.</p>

    <p>— Tu ne mérites pas d’être le seigneur Rahl ! Et bientôt, tout le monde s’en apercevra.</p>
  </div>
</body>
</html>
