<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-83">Chapitre 81</h1>

    <p>— Vous êtes sûre, maîtresse ? demanda la couturière en désignant le patron dessiné par Magda. Vous ne voulez pas quelque chose d’un peu plus frappant ? Ce sera un grand moment de votre vie, et devant un nombreux public. Quelque chose qui en jette un peu plus irait sans doute mieux.</p>

    <p>— Merci, mais je suis sûre de mon choix. Ajouter de la dentelle, des broderies et des perles n’est pas nécessairement une amélioration. La simplicité n’est-elle pas l’ultime politesse de la grandeur ?</p>

    <p>La couturière ne parut pas convaincue, mais elle renonça à défendre son point de vue.</p>

    <p>— Si vous le dites…</p>

    <p id="ref_36t4">— Oui, je le dis, fit Magda d’un ton léger, histoire de ne pas alarmer son interlocutrice. Faites exactement ce que je vous ai dit, et ce sera parfait.</p>

    <p>— Compris…</p>

    <p>Comme ses collègues, la couturière s’inquiétait de la réaction de Lothain, quand il verrait la robe.</p>

    <p>— Surtout, n’ayez pas peur d’être blâmées, dit Magda à toutes les femmes qui l’entouraient. Je ferai savoir à mon fiancé que l’idée vient de moi.</p>

    <p>L’atmosphère fut aussitôt beaucoup moins tendue.</p>

    <p>Sur le chemin de ses appartements, Magda avait fait l’effort de surmonter sa colère et son indignation. Pour tout ce qui allait suivre, il lui fallait garder la tête froide. Si elle cédait à la panique ou au découragement, elle perdrait toute efficacité.</p>

    <p>Ne se faisant aucune illusion sur la cruauté innée de Lothain, elle espérait avoir fait tout son possible pour Tilly. Maintenant, elle allait devoir passer à autre chose.</p>

    <p>Depuis qu’elle avait un plan, elle se sentait bien mieux.</p>

    <p>— Et quel tissu voulez-vous, dame Searus ? demanda la couturière.</p>

    <p>Magda jeta un coup d’œil aux rouleaux empilés les uns sur les autres. De magnifiques tissus unis, des imprimés, des dégradés hautement artistiques… Il y en avait pour tous les goûts, sans compter une multitude de styles de dentelle…</p>

    <p>Mais la jeune femme avait repéré son « coup de cœur » au premier coup d’œil. Ce serait ça ou rien, point à la ligne.</p>

    <p>— Cette soie blanche, là…</p>

    <p>La couturière se rembrunit.</p>

    <p>— Vraiment, maîtresse ? Maître Lothain a dit que le blanc ne semblait pas approprié.</p>

    <p>— Un blanc brillant, voilà à quoi il faisait allusion. Le genre qui blesse les yeux… De toute façon, ce n’est pas lui qui portera la robe. N’est-ce pas le plus beau jour de ma vie ? Je veux être à mon avantage, et ce tissu blanc très sobre est exactement ce qu’il me faut. Sans être clinquant, c’est le plus élégant de tous. Et il convient tout à fait pour ce que j’ai à l’esprit.</p>

    <p>— Ce que vous avez à l’esprit ?</p>

    <p>— Ma renaissance…</p>

    <p>La couturière cilla. Déjà en train de préparer leur matériel, ses collègues échangèrent des regards intrigués mais ne dirent rien.</p>

    <p>— Votre renaissance ?</p>

    <p>— Oui, dit Magda en caressant du bout des doigts le tissu d’une incroyable douceur. Je vais renaître pour devenir quelqu’un d’autre. Le mariage ne transforme-t-il pas une femme ? Ne devient-elle pas l’humble servante de son époux ? Puisque je vais renaître, ce tissu me semble adapté à la circonstance.</p>

    <p>— Je vois ce que vous voulez dire…, souffla la couturière, qui ne voyait rien du tout.</p>

    <p>— Vous avez toutes mes mesures ? Il ne vous manque rien ?</p>

    <p>— Rien du tout, maîtresse.</p>

    <p>— Parfait… J’ai eu une rude journée. Pour être en forme demain, il me faudra une bonne nuit de sommeil. Après tout, on ne renaît pas tous les jours…</p>

    <p>Toujours mal à l’aise, la couturière fit une dernière tentative :</p>

    <p>— Pour la coupe, maîtresse… Maître Lothain a insisté sur le décolleté, qu’il voudrait le plus généreux possible. Je ne voudrais pas vous contrarier, mais…</p>

    <p>— Dans ce cas, ne me contrariez pas ! Mon futur époux s’est laissé emporter par son impatience. Il saura maîtriser sa fougue, vous verrez… (Quelques femmes gloussèrent bêtement.) Veuillez confectionner la robe selon le patron que j’ai dessiné.</p>

    <p>— Très bien, maîtresse. Le produit fini correspondra en tout point à votre concept. Quand nous aurons fini, nous le laisserons ici et nous sortirons sur la pointe des pieds, pour ne pas vous réveiller.</p>

    <p>Magda sourit.</p>

    <p>— Merci à toutes, alors… Et bonne nuit.</p>

    <p>En se dirigeant vers sa chambre, Magda sortit de sa poche la feuille de parchemin pliée et les figurines que lui avait offertes Merritt. Un sort de gravité…</p>

    <p>La feuille dans la main, elle regarda les figurines flotter au-dessus de sa paume.</p>

    <p>Remettant le tout dans sa poche, elle poussa la porte de la chambre.</p>

    <p>— Bonne nuit à toutes ! lança-t-elle avant de refermer et de verrouiller les deux lourds battants.</p>
  </div>
</body>
</html>
