<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-24">Chapitre 22</h1>

    <p> </p>

    <p>Un silence de mort suivit cette déclaration. Pétrifiés, les invités osaient à peine respirer. Quant à bouger…</p>

    <p>— Mais… Mais…, bégaya la reine Orneta.</p>

    <p id="ref_36ub">— Il n’y a pas de « mais », lâcha Kahlan, pas mauvaise non plus quand il s’agissait de prendre un ton coupant. Les mots d’une prophétie doivent rarement être pris à la lettre, car leur sens est parfois caché. Je vous l’ai dit, Nathan vous l’a dit et Richard l’a répété plusieurs fois.</p>

    <p>» Dans le cas qui nous occupe, Nathan et d’autres experts ont travaillé nuit et jour pour aider Richard à découvrir l’éventuel sens caché de la prophétie. En agissant ainsi, ils accomplissaient leur devoir, puisque déchiffrer ces mystères est leur vocation. Depuis le début, Richard et moi vous répétons que les prédictions ne sont pas faites pour les profanes…</p>

    <p>Le chancelier d’une des provinces de D’Hara – un type bedonnant vêtu d’une longue tunique bleue tenue par une ceinture ornée d’or – leva timidement un doigt.</p>

    <p>— Bien sûr, vous avez raison, Mère Inquisitrice ! Nous en sommes conscients, désormais, et nous aurions peut-être dû…</p>

    <p>Kahlan ne laissa pas le bonhomme pérorer à son aise.</p>

    <p>— Cependant, dit-elle d’un ton qui coupa la chique au chancelier, il arrive qu’une prophétie dise très exactement ce qu’elle semble vouloir dire.</p>

    <p>— Mais celle-ci a sûrement un sens caché ? avança Philippe.</p>

    <p>Kahlan le dévisagea en affichant l’imperturbable sérénité que les Inquisitrices, dès leur plus jeune âge, apprenaient à feindre dans toutes les circonstances. Ce masque était devenu une part d’elle-même le jour où elle avait pour la première fois utilisé son pouvoir sur un criminel pour lui arracher le récit de ses abominables exactions.</p>

    <p>— Vous vouliez connaître les prophéties afin d’être sûrs que Richard et moi les suivions à la lettre. Comme Orneta l’a si bien fait comprendre, il n’y a pas le choix. Et dans ce cas précis, navrée, mais il n’y a pas de sens caché.</p>

    <p>Des larmes aux yeux, Catherine posa les deux mains sur son ventre et implora du regard son mari, qui détourna la tête, accablé.</p>

    <p>— Vous n’êtes pas sérieuse ! explosa Orneta. Nous ne croyons pas que…</p>

    <p>— Général ! appela Kahlan.</p>

    <p>Benjamin sortit des ombres, au fond de l’estrade, et vint saluer la Mère Inquisitrice en se tapant du poing sur le cœur.</p>

    <p>— À vos ordres ! cria-t-il.</p>

    <p>— Les équipes de bourreaux sont-elles prêtes ?</p>

    <p>Le mot « bourreaux » glaça les sangs des invités.</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice. Les décapitations peuvent commencer quand vous voudrez.</p>

    <p>La panique gagna l’assistance.</p>

    <p>— Les décapitations ? s’écria le chancelier. Avez-vous perdu l’esprit ? Enfin, c’est impensable, et… et…</p>

    <p>Kahlan dévisagea le gros homme avec la froide neutralité d’une Inquisitrice face à un condamné à mort.</p>

    <p>— La prophétie exige votre fin à tous. Elle est très spécifique. Nicci, tu confirmes mon interprétation ?</p>

    <p>— Oui, Mère Inquisitrice… Ma traduction est bonne… (Elle relut rapidement le texte.) Non, il n’y a pas le moindre doute : pour sauver le monde, nous devons verser le sang de ces gens.</p>

    <p>Kahlan se tourna vers le chancelier.</p>

    <p>— Eh bien, les décapitations étant très sanglantes, nous aurons vraiment obéi à la lettre.</p>

    <p>— Et vous ? cria Orneta. N’êtes-vous pas une dirigeante ? Si nous devons mourir, vous êtes condamnée aussi !</p>

    <p>— Pour des raisons de convenances personnelles, j’ai décidé que ce n’était pas le cas. Mais en ce qui vous concerne, la sentence est claire.</p>

    <p>Les hommes de la Première Phalange, en cuirasse et armés jusqu’aux dents, choisirent cet instant pour sortir des ombres de la salle, où personne n’avait remarqué leur présence jusque-là. Ils vinrent saisir chaque invité par le bras, histoire d’étouffer dans l’œuf toute tentative de fuite.</p>

    <p>— N’espérez pas que nous regarderons la mort en face sans broncher ! lança Orneta.</p>

    <p>— Je n’ai jamais espéré ça de vous…, répondit Kahlan, très calme.</p>

    <p>— J’aime mieux ça, dit Orneta tandis que deux soldats se campaient sur ses flancs.</p>

    <p>— Pour une décapitation, continua Kahlan, baisser la tête est beaucoup plus pratique. Du coup, vous n’aurez pas à regarder la mort en face. Mes soldats vous forceront à vous agenouiller, afin que votre cou repose sur le billot. Ensuite, un bourreau expert à la hache vous offrira une fin rapide et douce. Nous avons prévu beaucoup d’équipes, pour que les exécutions ne traînent pas en longueur. Au service des prophéties, vous allez vous sacrifier et assurer ainsi bonheur et prospérité à vos peuples. Peut-on rêver d’un plus beau destin ?</p>

    <p>Catherine avança et leva une main, l’autre restant posée sur son ventre.</p>

    <p>— Mon bébé n’a pas encore pu voir le monde ! s’écria-t-elle. Vous ne pouvez pas le condamner à mort avant sa naissance !</p>

    <p>— Catherine, ai-je condamné ton enfant ? N’as-tu pas dit que nous devions obéir aux prophéties parce qu’elles sont un don du Créateur ? Le juge, ce n’est pas moi, mais cette prédiction. En insistant pour que nous obéissions aveuglément aux présages, c’est toi qui as condamné ton bébé !</p>

    <p>Kahlan se détourna de la foule et fit mine de s’en aller.</p>

    <p>— Vous allez vraiment nous faire décapiter ? lança le gros chancelier. C’est sérieux ?</p>

    <p>La Mère Inquisitrice se retourna.</p>

    <p>— Mortellement sérieux, dit-elle, apparemment surprise que l’homme ait pu en douter. Nous avons lutté pour vous convaincre que les prophéties doivent être réservées aux prophètes, mais vous avez fait la sourde oreille. Décidant que cette réunion serait celle de la dernière chance, j’ai prévu des équipes de bourreaux pour mettre un terme définitif à cette affaire. En refusant de m’écouter, vous avez choisi pour moi, voilà tout. Il ne me reste plus qu’à être l’instrument du destin.</p>

    <p>Les invités perdirent leur sang-froid, criant à tue-tête qu’ils n’avaient jamais voulu usurper le pouvoir du seigneur Rahl ou de la Mère Inquisitrice.</p>

    <p>Échappant à la prise du soldat qui le tenait, le chancelier se jeta à genoux et se prosterna, le front plaqué sur le sol de marbre. Le voyant faire, d’autres nobles représentants l’imitèrent. Bientôt, tous les invités, y compris Catherine malgré son ventre rond, se retrouvèrent dans la même position – sans que les soldats aient esquissé un geste pour les en empêcher.</p>

    <p>« Maître Rahl nous guide ! Maître Rahl nous dispense son enseignement ! Maître Rahl nous protège ! À sa lumière, nous nous épanouissons. Dans sa bienveillance, nous nous réfugions. Devant sa sagesse, nous nous inclinons. Nous existons pour le servir et nos vies lui appartiennent. »</p>

    <p>Les dévotions… Une prière que les gens récitaient plusieurs fois par jour, partout dans le palais, jusqu’à ce que Richard, à l’occasion du mariage de Cara, ait mis un terme à des pratiques qui ne correspondaient pas à sa vision de la vie et du libre arbitre. Après une victoire contre la tyrannie, il n’était pas question de la remplacer par une autre, si éclairée fût-elle…</p>

    <p>Les invités semblaient trouver que ce rituel, même s’il était obsolète, exprimait à merveille le fond de leur pensée.</p>

    <p>Kahlan les laissa psalmodier un moment avant d’intervenir :</p>

    <p>— Relevez-vous, mes enfants…</p>

    <p>La phrase traditionnelle que prononçait une Mère Inquisitrice lorsqu’on se prosternait devant elle. D’habitude, Kahlan n’était pas à cheval sur le protocole. Mais il y avait des moments où il fallait savoir aller contre sa nature.</p>

    <p>Les invités se redressèrent tous, l’air soudain bien plus respectueux et dociles.</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit une femme en robe rose et crème, nous avons exigé alors que nous aurions dû écouter. Je ne saurais parler au nom des autres, mais pour ma part, je suis désolée. J’ignore quel sort nous attend, mais je sais que nous avons eu tort. Le seigneur Rahl et vous avez tant fait pour nous, nous arrachant à la folie et au désespoir. Nous aurions dû vous faire confiance, convaincus que vous ne pourrez jamais nous nuire.</p>

    <p>Kahlan s’autorisa un sourire.</p>

    <p>— J’accepte tes excuses, mon enfant… Quelqu’un partage le sentiment de cette gente dame ?</p>

    <p>Un « oui » unanime monta de l’assistance.</p>

    <p>Kahlan décida que le jeu avait assez duré.</p>

    <p>— Dans ce cas, on dirait que les bourreaux seront au chômage, aujourd’hui… Si vous nous laissez traiter cette prophétie, nous jurons de la déchiffrer, puis d’agir afin de vous protéger tous dans la mesure de nos moyens, qui ne sont pas négligeables. Et en luttant jusqu’à notre dernier souffle, s’il le faut.</p>

    <p>À l’instar de Catherine, plusieurs dirigeants pleuraient de soulagement. D’autres approchèrent de l’estrade pour embrasser l’ourlet de la robe de Kahlan.</p>

    <p>Le genre de manifestation qu’elle n’appréciait pas.</p>

    <p>— Allons, allons, reprenez-vous, mes enfants.</p>

    <p>La chape de plomb de la peur ne pesait plus sur l’assistance. Et tout le monde, même la terrible Orneta, se réjouissait que l’épreuve se soit si bien terminée. Cela dit, beaucoup d’invités semblaient un peu honteux de s’être comportés si mal…</p>

    <p>Kahlan aussi se réjouit d’en avoir terminé.</p>

    <p>Les gens défilèrent devant elle, la remerciant de les avoir épargnés. Tous promirent de ne plus se mêler des prophéties, à l’avenir, et de ne plus jamais se montrer si désagréables et déraisonnables.</p>

    <p>Kahlan accepta avec grâce les excuses et les promesses et affirma qu’elle ne tiendrait pas rigueur à ses « amis » de ce moment de faiblesse après tout bien humain.</p>

    <p>Lorsque les invités se retirèrent enfin, Benjamin revint sur l’estrade, qu’il avait quittée pour superviser les « exécutions ».</p>

    <p>— Mère Inquisitrice, dit-il, quelle actrice vous êtes ! J’en ai eu des sueurs froides, par moments, alors que j’étais informé de la vérité.</p>

    <p>— Merci de votre aide, Benjamin…, soupira Kahlan. Vos hommes et vous avez été parfaits, il faut le dire. Avec votre collaboration, nous nous sommes enlevé une sacrée épine du pied. J’aurais préféré les convaincre, cela dit, mais n’en demandons pas trop…</p>

    <p>— Le problème est réglé, c’est déjà énorme… (Le général fronça les sourcils, l’air troublé.) Où êtes-vous allée chercher une idée si perverse ?</p>

    <p>— Une ruse que j’ai apprise de Zedd, peu après ma rencontre avec Richard. Hélas, je crains que le problème ne soit pas réglé. Nous avons gagné du temps, mais rien n’est vraiment fini. Il se passe quelque chose de très grave, sinon ces gens n’auraient pas réagi ainsi.</p>

    <p>» Je les connais presque tous, et ce sont des hommes et des femmes de qualité. Pendant la guerre, ils ont combattu à nos côtés, ne reculant devant aucun sacrifice. Beaucoup ont perdu des parents et des amis… Ce comportement ne leur ressemble pas. Quelqu’un ou quelque chose les manipule, c’est certain. Nous avons écarté une menace, mais comme nos amis n’en sont pas la véritable source, elle refera surface.</p>

    <p>— Kahlan a raison, intervint Nicci. Cela dit, la meilleure personne du monde peut être grisée par la fureur d’une foule et se mettre à penser des choses absurdes.</p>

    <p>— Et finir par vous poignarder dans le dos ? demanda Cara.</p>

    <p>— C’est ce que nous devons empêcher, justement. Tant que nous n’interviendrons pas sur la source du problème, nous resterons sur la défensive, comme aujourd’hui.</p>

    <p>— Dans ce cas, fit Cara, espérons que le seigneur Rahl trouvera vite la solution de l’énigme.</p>

    <p>Kahlan désigna le livre que Nicci tenait toujours.</p>

    <p>— C’est quel genre d’ouvrage ? demanda-t-elle.</p>

    <p>— Quand j’ai su que tu avais besoin de moi, et dans quel contexte, j’étais très loin d’une bibliothèque. Du coup, je suis passée aux cuisines. C’est un livre de recettes…</p>

    <p>— Eh bien, tu nous as mitonné une très bonne prophétie, dit Kahlan.</p>

    <p>Nicci eut un sourire sans conviction.</p>

    <p>— J’aurais aimé arrêter si facilement les deux mères infanticides…</p>

    <p>— Au moins, dit Benjamin, nous avons neutralisé à temps le bijoutier.</p>

    <p>— Oui, fit Kahlan. J’espère que Richard reviendra du donjon avec des informations utiles.</p>
  </div>
</body>
</html>
