<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-35">Chapitre 33</h1>

    <p> </p>

    <p>Visiblement plus inquiète que Zedd ou Nathan, Nicci semblait en revanche beaucoup moins sceptique qu’eux.</p>

    <p>Kahlan ne s’en étonna pas. Au fil du temps, la magicienne en était venue à se fier aveuglément à Richard – une foi que rien ne pouvait ébranler, tout simplement. Parce qu’elle l’aimait, l’Inquisitrice était encore plus encline à faire confiance au Sourcier.</p>

    <p>Zedd avait élevé Richard. Le connaissant mieux que quiconque, il avait toutes les raisons de ne pas douter de lui. Étant son grand-père, il avait pourtant tendance à se montrer plus incrédule que les autres. D’où les fréquents bombardements de questions qui énervaient tant Richard.</p>

    <p>Ne prenant jamais à la légère ce que disait son ami, Nicci passa à l’étape suivante :</p>

    <p>— Pourquoi le livre ne remplit-il pas son office ? Que te manque-t-il pour que ça fonctionne ?</p>

    <p>— J’ai la certitude que ça devrait marcher, mais je fais chou blanc encore et encore. Avec Berdine, nous tournons en rond depuis des heures. Pour résumer, le livre donne une sorte de mode d’emploi. « Quand il est combiné à tels autres éléments de telle façon, voilà le sens de cet emblème. » Mais lorsque nous appliquons cette règle, les chaînes de symboles ne veulent rien dire du tout. Sur ma vie, je ne saurais expliquer pourquoi.</p>

    <p>Zedd eut un geste méprisant en direction du livre.</p>

    <p>— Et si cet ouvrage n’avait aucun rapport avec la machine ? Ou un rapport bien plus lointain que tu le penses ? Richard, nous avons une machine dissimulée depuis des lustres et un grimoire d’origine inconnue dont il manque au moins la moitié. Comment être sûrs qu’il y a un lien entre les deux ?</p>

    <p>Richard prit le livre, l’ouvrit à la page de garde et le fit tourner en direction de son grand-père.</p>

    <p>— Tu vois ce symbole, qui occupe toute la page ? Le même figure sur le dos du volume. Plus que le titre, il définit ce qu’est vraiment l’ouvrage. Eh bien, le même emblème figure sur les quatre côtés de la machine.</p>

    <p>— Il est identique ?</p>

    <p>Richard confirma d’un hochement de tête.</p>

    <p>— Mon garçon, as-tu idée de ce que représente cet emblème ?</p>

    <p>— J’ai bien peur que non…</p>

    <p>Zedd marcha de long en large devant la table pendant quelques instants.</p>

    <p>— Le même dessin, tu es sûr ? Au détail près ?</p>

    <p>— Pas un trait en plus ni en moins… Une copie parfaite et complète. J’ai essayé de comprendre son sens en me référant au lexique, mais ça n’a rien donné. Ça devrait réussir, et ça ne réussit pas ! (Richard tapota le centre de l’emblème.) Ce symbole pourrait être un neuf stylisé, tu ne crois pas ?</p>

    <p>Zedd étudia un moment le dessin.</p>

    <p>— C’est une interprétation raisonnable…</p>

    <p>— Que ferait un neuf au centre de cet emblème ? demanda Kahlan.</p>

    <p>Un chiffre ne paraissait pas à sa place parmi tant d’éléments occultes. De plus, le rond de ce neuf évoquait irrésistiblement la tête d’un serpent, un détail qui déplaisait à l’Inquisitrice, dont la phobie des reptiles était légendaire.</p>

    <p>Zedd étudia de nouveau l’emblème.</p>

    <p>— Le neuf est un élément clé qui relie plusieurs règles de magie capables d’influencer considérablement le cours de l’histoire. Le trois est un chiffre fondamental dans les Arcanes. Entre autres usages, on y a recours pour les sorts de protection. Or, le trois est le père du neuf. En d’autres termes, trois fois trois font neuf. La base du pouvoir d’un neuf, ce sont les trois qui le composent et lui donnent toute sa puissance. Ça explique la présence du triangle sur ce dessin Créatif. Une figure géométrique dotée de trois côtés. Richard, il faut que je te prévienne : les multiples de trois sont souvent synonymes de problème.</p>

    <p>— Comme « le destin frappe toujours trois fois » ?</p>

    <p>— Par exemple, oui… Chaque pointe du triangle est accompagnée d’un symbole – les éléments d’architecture qui permettent de construire une toile. Ils lient le triangle au neuf et augmentent sa puissance.</p>

    <p>— Si tu sais tout ça, tu dois avoir une idée de ce que signifie cet emblème ?</p>

    <p>— Pas la moindre, mon garçon… Tu m’en vois désolé.</p>

    <p>Nicci se pencha et suivit le dessin du bout d’un index – sans toucher le parchemin, cependant.</p>

    <p>— Regardez le neuf, au centre : sa queue est carrément un crochet.</p>

    <p>Avec cette simple remarque, Richard eut l’impression que Nicci était redevenue le professeur qu’il avait jadis connu. Une femme capable de lui apprendre à utiliser son don. En théorie, au moins, mais l’échec n’était pas imputable à la magicienne. Le don du Sourcier étant unique, personne ne comprenait comment il fonctionnait. Zedd lui-même était incapable d’aider Richard à le maîtriser.</p>

    <p>Au changement d’attitude de Nicci, Kahlan devina qu’elle en savait assez long sur le curieux emblème.</p>

    <p>— C’est exact, dit Richard, après un bref examen du neuf, mais ça nous avance à quoi ?</p>

    <p>— Qu’en penses-tu, Richard ? Qu’est-ce que ça évoque en toi ?</p>

    <p>— Le crochet nous indique qu’il ne s’agit pas seulement d’une toile qui utilise simplement le chiffre neuf… Il y a la volonté d’accrocher quelque chose… ou de s’accrocher à quelque chose.</p>

    <p>— Tu es sur la bonne voie…, souffla Nicci.</p>

    <p>— Ce crochet est-il censé lier tous les éléments du dessin ? demanda Zedd, qui détestait être largué.</p>

    <p>— Non, répondit Nicci avec une sereine autorité, il est là à l’intention d’un hôte.</p>

    <p>— Un hôte ? répéta Richard.</p>

    <p>— Une personne ou un objet à qui s’adresse cet emblème. Un hôte qui doit être solidement arrimé à l’ensemble. En toute logique, Richard, quelle est la nature de ce crochet ?</p>

    <p>— Sa nature ? répéta Richard, fasciné par le cours que lui prodiguait Nicci, même s’il avait un peu de mal à suivre.</p>

    <p>— Qu’a dit Zedd au sujet de ce dessin ?</p>

    <p>Richard jeta un rapide coup d’œil à son grand-père.</p>

    <p>— Qu’il est Créatif…</p>

    <p>— Et ça t’inspire quoi ?</p>

    <p>Le menton reposant sur le bout de ses doigts, Richard étudia la queue du neuf inversé qui figurait sur la page de garde du livre…</p>

    <p>— C’est logique…, souffla-t-il comme s’il parlait tout seul. Il y a un rapport avec la Création. Ce neuf semble presque embryonnaire, comme si…</p>

    <p>— Et le crochet ? souffla Nicci si bas que Kahlan faillit ne pas entendre.</p>

    <p>— Le neuf représente la Création – la vie, tout simplement. Or, la vie est un cycle. La naissance, l’existence, la mort… La vie et la mort vont ensemble. La Création a besoin de la mort pour que le cycle se perpétue. Autrement dit, toute Création est suivie d’une Destruction.</p>

    <p>» Le crochet, c’est la mort !</p>

    <p>Un lourd silence accueillit cette déclaration.</p>

    <p>Sans quitter Nicci du regard, Richard continua sa démonstration :</p>

    <p>— Le crochet symbolise la mort – le Gardien qui attend patiemment de s’emparer des vivants.</p>

    <p>Kahlan en eut la chair de poule.</p>

    <p>— Je te félicite, Richard, dit Nicci, son regard bleu brillant de fierté.</p>

    <p>Alors qu’ils se regardaient dans les yeux, le Sourcier et la magicienne paraissaient seuls au monde, comme si le reste de l’humanité avait cessé d’exister. Kahlan se demanda si Zedd savait le dixième de ce que Nicci venait de révéler à Richard sur l’emblème.</p>

    <p id="note_36u3">— Je n’aime pas ça, Richard, souffla la magicienne, soudain tendue. Quand on joue avec des notions et des forces pareilles, ce n’est pas pour enfouir le résultat de ses efforts. Sauf si le danger s’est révélé trop grand. La présence de symboles si chargés milite en ce sens, j’en ai peur.</p>

    <p>Richard baissa les yeux sur le dessin.</p>

    <p>— Pourquoi le neuf est-il à l’envers ?</p>

    <p>Tout le monde se pencha pour mieux voir. Nathan fronça les sourcils, mécontent de ne pas avoir de réponse. S’avouant elle aussi battue, Nicci secoua la tête.</p>

    <p>— À l’envers ? répéta Zedd.</p>

    <p>— Oui… En fait, tout l’emblème est à l’envers. En tout cas, c’est ce que je pense.</p>

    <p>— J’avais remarqué pour le neuf, mais je pensais que c’était une particularité unique… Maintenant que tu en parles, on dirait bien une sorte de reflet…</p>

    <p>Richard étudia un moment le dessin, puis il leva les yeux vers son grand-père.</p>

    <p>— Un reflet ! C’est ça ! (Il se leva d’un bond.) Zedd, tu es un génie !</p>

    <p>— Je sais, je sais… Mais dis-moi, comment me suis-je surpassé, cette fois ?</p>

    <p>— Grâce à toi, je viens de comprendre comment fonctionne le lexique. Tu m’as donné la clé que je cherchais ! Berdine, c’est à l’envers ! Dans ce livre, tout est à l’envers !</p>

    <p>— Pardon ?</p>

    <p>— Oui, oui, à l’envers ! Zedd, les règles que nous respections n’étaient pas les bonnes, et en conséquence la traduction n’avait aucun sens. Il aurait dû être très facile de traduire les éléments afin de commencer à comprendre ce langage, mais nous n’arrivions à rien. Et tu viens de m’expliquer pourquoi.</p>

    <p>Zedd parut plus dubitatif que jamais.</p>

    <p>— Aurais-tu l’obligeance d’être plus précis ?</p>

    <p>— C’est une mesure de sécurité, pour protéger les informations. (Richard se laissa retomber sur son siège.) C’est à l’envers par rapport à la façon dont la machine voit les emblèmes.</p>

    <p>— Que veux-tu dire par là ? demanda Nicci d’un ton circonspect.</p>
  </div>
</body>
</html>
