<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story" id="ref_36tc">
    <h1 id="toc_marker-36">Chapitre 34</h1>

    <p> </p>

    <p>Zedd agita une main pour manifester sa ferme intention d’être le premier à poser les questions.</p>

    <p>— Mon garçon, si tu précisais ta pensée ? Que signifie ton histoire d’envers ?</p>

    <p>— Les symboles qui figurent dans le livre… (Richard souleva l’ouvrage pour montrer à Kahlan l’emblème qui figurait sur le dos.) Ce dessin est identique à ceux que nous avons vus sur la machine. Tu te souviens ?</p>

    <p>— Oui…, répondit l’Inquisitrice sans savoir où son mari voulait en venir. Ils sont tous similaires : ceux de la machine, celui de la page de garde de ce volume et celui du dos. Ce n’est bien entendu pas un hasard, puisque ces symboles sont des composantes du langage de la Création. Mais pourquoi penses-tu qu’ils sont à l’envers ?</p>

    <p>— Très bonne question, approuva Zedd. De ton propre aveu, tu n’arrives pas à déchiffrer les bandes en te servant de ce lexique. Qui te dit que le neuf n’est pas le seul élément à l’envers de tous ces emblèmes ? Après tout, il est stylisé, et pas nécessairement conçu pour être une représentation réaliste.</p>

    <p>» C’est très souvent le cas avec les symboles. Ils ne sont pas toujours la copie conforme de ce qu’ils représentent. Par exemple, la tête de serpent qui compose la partie supérieure du neuf est elle aussi stylisée. Et la représentation du feu, sur ton autre bande, n’évoque pas vraiment des flammes. Comme l’avance Kahlan, c’est volontaire, car il s’agit des éléments d’un langage.</p>

    <p>— Ces symboles ne sont pas corrects, insista Richard. Ils sont à l’envers, tous, comme le neuf… Ces emblèmes sont faussés.</p>

    <p>Le vieux sorcier leva les yeux au ciel.</p>

    <p>— S’ils sont similaires partout où on les trouve, comment peuvent-ils être faussés ?</p>

    <p>Nicci fit signe à Zedd de se calmer et de se taire, puis elle se tourna vers Richard, résolue à lui arracher des réponses concrètes.</p>

    <p>— Comment sais-tu qu’ils sont faussés ? Ou à l’envers ?</p>

    <p>— Parce que c’est l’image que nous captons de notre point de vue. Mais pas ce que voit la machine.</p>

    <p>Nicci fronça les sourcils, une expression qui aurait incité plus d’une personne à retenir son souffle, le cœur battant la chamade.</p>

    <p>— Tu as déjà dit ça…, murmura-t-elle, le regard rivé dans celui de Richard. Mais ça ne me paraît toujours pas très clair…</p>

    <p>Richard joignit les paumes de ses mains, pliant et dépliant les doigts pour illustrer son propos.</p>

    <p>— La machine se sert de la lumière pour projeter vers le haut l’emblème qui figure sur le dos du livre. Cette image est projetée de bas en haut, partant de l’intérieur d’une boîte de métal pour s’afficher au plafond.</p>

    <p>Nicci comprit soudain, et elle parut profondément perturbée.</p>

    <p>Toujours largué, Zedd plaqua les poings sur ses hanches, l’air pas commode :</p>

    <p>— Et alors ?</p>

    <p>— Eh bien, tous les symboles gravés sur la machine et présents sur le livre sont identiques, mais celui qui s’affiche au plafond, dans la salle secrète, est inversé par rapport à eux. Sur cet emblème, le neuf n’était pas à l’envers. Ce dessin nous montre l’aspect de l’emblème vu de l’intérieur de la machine, et projeté vers l’extérieur. Si elle avait des yeux, voilà ce que la machine verrait au plafond. En d’autres termes, c’est la façon dont elle voit ses propres emblèmes.</p>

    <p>— La façon dont elle voit ses emblèmes ? répéta Zedd, de plus en plus frustré. Tu n’es pas sérieux, mon garçon ?</p>

    <p>Richard prit une feuille de parchemin, trempa sa plume dans l’encre et dessina un grand neuf d’un trait volontairement épais.</p>

    <p>— Voilà ce que la machine dessine avec de la lumière : un neuf.</p>

    <p>— Continue…, marmonna le vieil homme.</p>

    <p>Richard retourna sa feuille et la tint devant une lampe afin que Zedd puisse voir le neuf par transparence.</p>

    <p>— Quand on regarde à l’intérieur de la machine, le symbole qu’elle projette au plafond ressemble à ça : un neuf à l’envers sur un plan horizontal.</p>

    <p>» L’emblème gravé sur les côtés et représenté dans le livre est ce que nous verrions si nous regardions dans la machine au moment où elle projette un neuf. C’est inversé par rapport au résultat visible sur le plafond. (Richard retourna la feuille pour que Zedd revoie le neuf à l’endroit.) La machine ne le voit pas comme ça, lorsqu’elle le projette…</p>

    <p>Kahlan se leva d’un bond, comme si elle venait enfin de saisir la lumineuse simplicité de cette démonstration.</p>

    <p>— Richard a raison, bien sûr ! Tous ces symboles sont inversés.</p>

    <p>Zedd regarda les deux jeunes gens comme si la folie furieuse était soudain devenue contagieuse.</p>

    <p>— À vous entendre, on jurerait que cette machine est vivante. Mais c’est un ensemble de rouages et de manettes !</p>

    <p>— Personne n’a jamais dit le contraire.</p>

    <p>Une main sur la hanche, le vieux sorcier marcha le long de la table tout en réfléchissant.</p>

    <p>— Je déteste le reconnaître, bougonna-t-il, mais votre histoire est logique, même si elle paraît absurde. Les grimoires qui contiennent une magie dangereuse sont en général dotés de protections, afin d’empêcher que n’importe qui les utilise. Ton histoire de projection semble idiote, quand on l’entend pour la première fois, mais tout bien pesé, c’est une excellente protection.</p>

    <p>— Assez facile à percer à jour, cependant, intervint Berdine. Le seigneur Rahl a eu besoin d’un peu de temps, mais il a trouvé la solution. Pour protéger un livre dangereux, on penserait à quelque chose de plus complexe.</p>

    <p>— Tu crois qu’il en est ainsi ? demanda Zedd à la Mord-Sith. Richard a trouvé parce qu’il a activé la magie qui projette l’emblème au plafond. J’ai le sentiment qu’il fallait une personne bien précise pour faire ça. Beaucoup d’artefacts sont destinés à des utilisateurs bien spécifiques. Quelqu’un d’autre aurait pu découvrir la machine, mais je parierais que seul Richard pouvait l’activer. Du coup, elle lui a fourni la clé permettant d’utiliser le lexique – tout ça pour qu’il comprenne ce qu’elle avait à lui dire. Personne d’autre, j’en suis sûr, n’aurait pu avoir accès à cette clé. C’est une double protection, en quelque sorte.</p>

    <p>Zedd jeta sur la table la bande métallique qu’il tenait.</p>

    <p>L’air pensif, Richard dévisagea son grand-père.</p>

    <p>— Maintenant, c’est toi qui parles de la machine comme si elle était vivante.</p>

    <p>Zedd se contenta de sourire.</p>

    <p>— Berdine, nous allons devoir inverser toutes les règles que nous avons recensées puis les mettre en relation avec la traduction en haut d’haran.</p>

    <p>La Mord-Sith prit une feuille de parchemin et trempa sa plume dans l’encrier.</p>

    <p>— Seigneur, choisissez une des bandes…</p>

    <p>Richard ramassa un des petits objets, le fit tourner entre ses doigts, regarda les symboles qui y étaient gravés puis le posa sur le haut de la feuille de Berdine, afin qu’elle s’en serve comme d’une référence.</p>

    <p>— Nous allons en avoir pour un moment, Zedd, dit le Sourcier en tirant le grimoire vers lui. Les liens étant déjà déterminés, ça devrait être un peu plus facile que la première fois, cependant…</p>
  </div>
</body>
</html>
