<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-32">Chapitre 30</h1>

    <p> </p>

    <p>Devant le Jardin de la Vie, des centaines de soldats armés jusqu’aux dents allaient et venaient dans le couloir. Tous semblaient très nerveux. Sans doute, songea Kahlan, parce qu’ils avaient entendu le vacarme du toit en train de s’écrouler. Depuis, ils devaient se demander ce qui avait bien pu se passer derrière les lourdes portes. Redoutaient-ils qu’une attaque magique ait frappé leur seigneur ? En tout cas, ils semblaient prêts à défendre le palais jusqu’à leur dernière goutte de sang.</p>

    <p>Cela dit, inquiétude ou pas, aucun D’Haran, y compris les Mord-Sith, n’aurait osé entrer dans le Jardin de la Vie sans une invitation du seigneur Rahl.</p>

    <p id="note_36ss">L’expression sinistre de Richard, lorsqu’il déboula dans le couloir, confirma à ses loyaux sujets qu’ils avaient bien fait de respecter son intimité.</p>

    <p>Les jardiniers étaient les seuls habitants du palais qui entraient régulièrement dans le jardin. Avant de leur affecter ce poste, on les triait sur le volet, et ils ne travaillaient jamais sans être surveillés par plusieurs officiers de la Première Phalange.</p>

    <p>Pendant la guerre, lorsque des artefacts incroyablement puissants étaient conservés dans le grand parc intérieur, les jardiniers eux-mêmes s’en étaient vu interdire l’accès. Durant des années, le jardin avait eu des allures de jungle sauvage qui s’harmonisaient parfaitement avec l’humeur plus que morose des habitants du palais.</p>

    <p>Depuis la victoire, il avait fallu énormément de travail pour rendre au Jardin de la Vie toute sa splendeur passée.</p>

    <p>Après ce qui venait d’arriver, les restrictions d’entrée risquaient de redevenir d’actualité – et de ne pas être levées avant longtemps. Au fil des siècles, le jardin était l’endroit où le seigneur Rahl en activité, quand ça s’imposait selon lui, se livrait à des invocations magiques terrifiantes et destructrices. En certaines occasions, l’endroit s’était même transformé en un portail donnant sur le royaume des morts.</p>

    <p>Mystérieuse aux yeux de la plupart des gens, la magie avait tendance à les terroriser. Pourtant, Kahlan le savait, le pouvoir était souvent une glorieuse et triomphante affirmation de l’énergie vitale. Bien entendu, la médaille avait un revers… Hélas, les peuples, le plus souvent, ne connaissaient que ce côté sombre du pouvoir.</p>

    <p>Pour les D’Harans, Richard était la bonne magie en lutte contre la mauvaise. Quant aux soldats, ils devaient être l’acier qui affrontait l’acier. Un rôle qu’ils étaient prêts à jouer au péril de leur vie.</p>

    <p>Aujourd’hui, le Jardin de la Vie semblait être redevenu le refuge d’une magie dangereuse. Comme d’habitude, les sujets de Richard entendaient le laisser se charger du problème…</p>

    <p>Au premier rang des soldats, les bras croisés, Nyda attendait patiemment que Richard et Kahlan la rejoignent. En uniforme de cuir rouge, elle semblait d’une humeur massacrante, mais chez une Mord-Sith, ça ne signifiait pas nécessairement grand-chose.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ? demanda-t-elle.</p>

    <p>Sans répondre, Richard prit la Mord-Sith par le bras et l’entraîna avec lui. Par-dessus son épaule, il s’adressa au commandant de la garde :</p>

    <p>— Personne ne doit entrer dans le jardin. Personne, c’est compris ?</p>

    <p>L’officier se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Compris, seigneur Rahl !</p>

    <p>Obéissant à leur chef, des soldats vinrent se camper devant les portes et d’autres prirent position dans le couloir et aux intersections avec d’autres corridors. La zone ayant déjà été sécurisée, les hommes retrouvaient sans peine leurs automatismes.</p>

    <p>— Nyda, dit Richard, va chercher Berdine et dis-lui de nous retrouver dans la bibliothèque.</p>

    <p>— Celle qui est juste en dessous d’ici ? Là où elle travaillait ces derniers temps ?</p>

    <p>— C’est ça… Dis-lui de nous y rejoindre. Puis va porter le même message à Zedd, à Nathan, à Cara et à Nicci.</p>

    <p>— Tout ce monde ? En plein milieu de la nuit ?</p>

    <p>— Exactement !</p>

    <p>Nyda se tourna vers Kahlan.</p>

    <p>— Que s’est-il passé ?</p>

    <p>— Le toit s’est écroulé.</p>
  </div>
</body>
</html>
