<?xml version="1.0" encoding="utf-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <link href="../Styles/Style0001LK.css" rel="stylesheet" type="text/css" />

  <title></title>
</head>

<body>
  <div class="story">
    <h1 id="toc_marker-37">Chapitre 35</h1>

    <p>Richard se tourna vers Benjamin, qui se tenait un peu à l’écart avec Cara et Nyda.</p>

    <p>— Général, je vais avoir besoin que tu fasses quelque chose pour moi.</p>

    <p>— Oui, seigneur Rahl ? lança Benjamin en faisant trois pas en avant.</p>

    <p>Du bout de sa plume, le Sourcier désigna le plafond.</p>

    <p>— Je veux que des ouvriers aillent réparer le toit du Jardin de la Vie. Le travail doit être achevé le plus vite possible.</p>

    <p>Benjamin se tapa du poing sur le cœur.</p>

    <p>— Je vais m’en occuper, seigneur Rahl !</p>

    <p>— Zedd, Nathan et Nicci, pendant que Berdine et moi travaillons sur le lexique, vous devriez aller jeter un coup d’œil à la machine.</p>

    <p>— C’est une idée qui me plaît bien…, souffla le vieux sorcier.</p>

    <p>— Benjamin, j’ai une autre mission à te confier. (Richard désigna quelque chose dans son dos.) Tu vois la saillie que fait le mur ? Une pièce comme celle-là n’a aucune raison d’avoir un coin pareil. Nous sommes au-dessous du Jardin de la Vie, et j’aimerais que tu déniches un plan en coupe des étages…</p>

    <p>— Un plan en coupe ?</p>

    <p>— Oui. Je veux savoir ce qu’il y a sous le jardin, à part la machine. Et déterminer jusqu’à quel point cette machine s’enfonce à l’intérieur du palais. Nous devons déterminer à quoi nous avons affaire, et pour ça il faut découvrir où est le fond de la machine. Ici, nous ne sommes pas très loin sous le jardin. La machine est derrière le coin plus que bizarre dont je viens de parler, j’en mettrais ma main au feu.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, le rayonnage contre ce mur…, souffla Berdine en regardant pensivement la curiosité architecturale.</p>

    <p>— Je sais, c’est là que nous avons trouvé le grimoire. Une raison supplémentaire de croire que la machine est de l’autre côté de ce mur. Je veux savoir jusqu’à quelle profondeur elle s’enfonce dans le palais.</p>

    <p>— Seigneur Rahl, fit Benjamin, un pouce crochetant son épais ceinturon d’armes, je trouverai la réponse pendant que vous déchiffrerez les symboles.</p>

    <p id="note_36t9">— Nyda et moi, nous allons t’aider, dit Cara. Les Mord-Sith connaissent tous les couloirs, publics comme privés. En cas d’attaque, nous devons pouvoir nous déplacer très rapidement. Du coup, aucun corridor de service ou passage secret ne nous est étranger.</p>

    <p>— Parfait, conclut Richard. Avec un peu de chance, nous aurons fini de déchiffrer les bandes avant que vous ayez achevé vos recherches.</p>

    <p>Nathan braqua un index accusateur sur le livre.</p>

    <p>— Vous avez ce qu’il faut ? Assez d’informations pour déchiffrer tous les symboles ? N’oublie pas, mon garçon, que cet ouvrage n’est pas complet.</p>

    <p>— Je crois que ça ira…</p>

    <p>Le prophète ne parut pas satisfait par cette réponse.</p>

    <p>— Si tu peux tout déchiffrer avec ce qui est à ta disposition, que contient la partie du livre manquante ? Quel texte est conservé dans le Temple des Vents ?</p>

    <p>Richard dévisagea son ancêtre avant de se décider à parler :</p>

    <p>— Selon le peu qui est dit à ce sujet, les pages mises en sécurité dans le temple traitent de l’utilité et des fonctions de la machine.</p>

    <p>— Voilà qui n’est pas très rassurant…, marmonna Zedd.</p>

    <p>Kahlan partagea sans réserve cette opinion. S’ils ignoraient à quoi servait la machine, comment savoir dans quoi ils s’engageaient ? La manière dont l’artefact géant avait été dissimulé n’augurait rien de bon…</p>

    <p>Passant un bras autour de la taille de sa femme, Richard changea abruptement de sujet.</p>

    <p>— Et si tu allais avec nos amis ?</p>

    <p>— Pourquoi donc ?</p>

    <p>— Tu as traduit tous les textes dont j’avais besoin… Avec Berdine, nous en aurons probablement jusqu’à l’aube, au minimum. Ici, tu n’as plus rien à faire, et il te faut du repos. Dans le Jardin de la Vie, tu seras à l’abri des regards indiscrets. Que dirais-tu de faire un bon somme pendant que Zedd et les autres étudient la machine ?</p>

    <p>— Nous veillerons sur son sommeil, Richard, dit Nicci. Aucun espion ne l’importunera.</p>

    <p>— Merci, mon amie… Zedd, une fois là-haut, tu pourrais soigner la main de Kahlan. Ça s’infecte de plus en plus…</p>

    <p>— Bien entendu, mon garçon, dit le vieil homme sans cacher que les étranges griffures lui déplaisaient fortement.</p>

    <p>Kahlan ne fut pas surprise que Richard ait deviné à quel point sa main lui faisait mal. Depuis qu’elle le connaissait, il lui était presque impossible de cacher quelque chose à son compagnon.</p>

    <p>Entendant un hurlement lointain, l’Inquisitrice leva les yeux vers les fenêtres. Mais le son ne venait pas de l’extérieur. Ça, c’était certain.</p>

    <p>D’où provenait-il, dans ce cas ?</p>

    <p>Kahlan se souvint de ce que lui avait dit la tueuse, un peu avant de mourir.</p>

    <p><span class="Ital">« Des monstres noirs qui te traquent et que tu ne pourras pas semer. »</span></p>

    <p>S’avisant que personne d’autre ne semblait avoir entendu le hurlement, l’Inquisitrice supposa qu’elle avait pris quelque gémissement du vent pour l’appel furieux d’un loup. Richard avait raison, elle était morte de fatigue. Du coup, son imagination lui jouait des tours.</p>

    <p>Kahlan posa un baiser sur la joue de Richard et laissa glisser une main sur son épaule tandis qu’elle s’éloignait.</p>

    <p>Le Sourcier lui prit le poignet. Elle aurait tant aimé qu’il vienne se reposer avec elle, lui tenant compagnie et la protégeant.</p>

    <p>Mais il la lâcha et la laissa partir pour le Jardin de la Vie dans le sillage de Zedd, Nicci et Nathan.</p>
  </div>
</body>
</html>
